
Tɔŋ de Cïr: Tuaany de Darth
Kä tɔ̈ thïn
Cuum
Kë cï gɔ̈t në Apäth yic
Kë tueŋ
Baŋ tueŋ: Gät ë rin - 67–65 Run thɛɛr
Tɔŋ de Yavin
1: Pinynhom
2: Piny tɔ̈ thïn
3: Kë rɛɛc
4: Luna de Thou
5: Bɛ̈n baai
6: Pɛɛi de Kɔc ye Ayäp
7: Tënë Tënë Yekë Kɔ̈ɔ̈c thïn
8: Kɔc cï yɔŋ në käken
9: Kë cï tɔ̈ɔ̈u
10: Dhɔ̈l de Tɔŋ
11: Avatar de Thou
12: Acï thɔ̈ɔ̈r në baŋ col de riɛl
Baŋ de rou: Piööc de riɛl - 54–52 BBY
13: Kɔc cath në Yomdït
14: Tɛ̈n de atiɛ̈pde
15: Kë dït
16: Riɛl cït Nhiëër
17: Aköl de Miääu ku Kä cïï Lui
18: Luɔɔi de gël
19: Thëm
20: Kë cï gölic
21: Wëu
Baŋ de Diäk: Piööc - 34–32 BBY
22: Kä ye pïr
23: Në akɔ̈l ciɛlic thar
24: Sïthärï
25: Kë ye kɔc cɔk ŋic käŋ
26: Këden ë Bɛ̈r
27: Thëm
28: Këde Löŋ
29: Riɛl acï dhuk ciëën
30: Lööm de Aköl ciëën tënë Ëmɛn
Kë cï thök

Thɛɛr juëc cï lɔ në galaxy mec, mec....
THƆƆ̈R
Ku ëcï pinynhom dɔm. Bɛ̈n bei në thou yic, acï rot puɔ̈l në pïu ril yiic,
në thaa tökic ke wec piny apɛi në pinynhom ku bɔ̈ bei
në aliir de yic bï cïr yiɛ̈ɛ̈k
röt. Në ciɛɛl de piny, ke Sidious acï kɔ̈ɔ̈c, raan tök
Cin pieth cï tïŋ në kë cï cuäny kɔ̈u de kë cï juak yic
ɣeer, kë cï thiäŋ në riän wïïr acï dac thiäŋ bï rɛɛt, Riɛl
ril arëët në ye guɔ̈p agut cï bï riɔ̈ɔ̈c bï jäl
it, acïï bï dhuk. Ku thaar kën akëc
thök apɛi cït mɛn de jɔ̈k yic, cï lac tëëk; ye ɣɛn pialde
wɛ̈ɛ̈r yic thiin koor awär dït—kë ye piny dɔm
nyindu. Wëlter de röl, thiɔ̈k ku mec, ëmɛn ku tënë eons
thɛɛr, acï täkde thöl. Jat nhial në leec, röl
acï bäänyde lueel ku mit piɔ̈u në jɔ̈k de bääny yam
tɛ̈ ye käŋ luɔɔi thïn. Nyïn ɣer cï röt jat nhial në wakɔ̈u, acï tïŋ
kuɛl ye riɔ̈ɔ̈c aye röt tääu nhial, ku në thɛɛr ke pïïrde yic acï yök ke
riɛl de baŋ col acï ye tääu. Amääth, ke cïï wïc, acï dhuk tënë rot,
gaze tɔ̈u në ye cin cï looi. Dhuk ciëën tënë
ëmɛn, acï wëëi deen ye dac tïŋ, ke tɔ̈u ciëën
room acï luui bï lööŋ dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Kä ye aliir lɔɔkic
hummed—kä cï keek tääu në päny kɔ̈u ye röt wïïc në
cɔɔl ë yom. Kä cï keek tääu në piny kɔ̈u acï käken thiɔ̈ɔ̈ŋ
në tɛ̈ɛ̈k de pïu cï röt tääu piny. Droid acï rɔt waar
tɔŋ ŋic. Sidious acï rot wel bï kë cï riääk lööm:
käk thɛɛr cï röt waar; thuur cï tääu në thäät yiic. Cït man cï yomdït jäl. Ku tɔ̈u piny piny
kë cï cuëëc de Yanjon, raan töŋ de kɔc ke lööŋ kaaŋuan ke Dwartii. Aciëŋ cï Sidious wïc në thiaan. Ku cï tɛkpiny ëya dɛ̈t, Plagueis: cökdeen kor acï röt tɛkpiny
ku nhom bäär apɛi acï rot wel në baŋ tökic. Acï ceŋ alɛ̈th path,
ku ë thää ë thää ë gɛɛth. Ku ëmën acï thou. Wɛ̈lɛ̈/ka yen?
Kë cïï ŋic acï bɛ̈n në Sidious yic, ku gɔ̈th acï dhuk tëde
nyïn. Ye riɔ̈ɔ̈c cï looi yetök, ka kë cï lueel tueŋ?
Ye kë lëu bï rot looi lɔn cï Muun wily ye thɔ̈ɔ̈r?
Na cï Plagueis thok de pïïr cïn thou liep, ku pïïr
në thök de käŋ? Acïn kë bï ya tak naadɛ̈ ke bï ya kë thiin koor
në kë de raan nyic käŋ — në kë de raan cï lueel ke bï Ajuɛɛr Dït tääu nhial në käŋ kedhiɛ yiic. Na cï tuaany bɛ̈n ya
cï mac në wɛbthait de tiɛɛl ku
Bɛ̈ny de käŋ, raan cï yɔŋ në tëët deen yetök, këde
kä niɔp?
Na cïï yen ye diɛɛr në pïïrde yic, ke Sidious alëu bï ye puɔ̈u käc. Wary bï thiɔ̈k ke raan cï thou de Bänydeen thɛɛr, acï
cɔɔl në Force bï Muun cï dhiɔ̈p tääu në ye guɔ̈p
dhuk ciëën. Në ye baŋ kënë yic, ke Plagueis acï bɛ̈n ya tïŋ ke cï rot lac looi ɣɔn cenë Sidious kɔn yök kenë yen, në run juëc cï tëëk yiic: acï bɛ̈n piath,
nhom cïn nhiɛ̈m; wum cï gɔ̈ɔ̈r, kenë kubur deen cï tääu piny cït mɛn de
naa bɔ̈ bei në këde shock-ball cï gut ku nhom deen ril cï thiɔ̈k
thokde nhial; jutting löwër jä; nyïn cï lɔ piny aŋot ke thiäŋ në kä riliic—aciëëk ke guɔ̈p cïï lac yök
në Muun. Ku na yïn ya, ke Plagueis akëc kan ya raan ëbɛ̈n.
Muun, ku acie raan ëbɛ̈n ë gɛɛr de dhöl. Sidious acï nhom tiit, ku ka ŋoot ke ɣet tëde Riɛl. Nhial
thiɔ̈k de tïŋ, acï tïŋ ke Plagueis acï tɔ̈u wënthɛɛr
rïŋ acï thök, ku gupke aacï röt tääu piny.
Aŋic kë thiin koor de whir de kä ye aliir lɔɔkic ku röl de
pinynhom tɔ̈u aɣeer ee lɔ në ɣön pieth yic, yen
ku ŋot ke ŋoot ke ye tïït; ku, në pɛ̈l rɔt piny, acï rɔt jat nhial tëde
bɛ̈ɛ̈r ëbɛ̈n ku pɛ̈l wɛ̈i. Yekënë acie këde Sith. Acie yic
Kë cït kën de thou, ku töŋ de thök de
gɛ̈th lir. Raan cï ye nyuɔ̈ɔ̈th riɛl acï jäl. Wry ë thäät ë thäät.
Muun alëu bë pïïr në run kɔ̈k ke buɔt .
këc rot waar. Alëu bï pïïr agut cï akälciɛ̈ɛ̈n të cï yen tiɛ̈m
ëbɛ̈n në wïcde yic. Ku në thökde—na cɔk ya kë lëu bï kony .
kɔc kɔ̈k aacï thou—acï rot lëu bï rot kony. Kë puɔth cï looi acï Sidious cɔk bɔ̈ nhial.
nhom, ku täkde acïï thök. Ee yeen, ke, kën akëc thiɔ̈k ke rac cït mɛn ye ɣok ye tak ke lë bï ya ...
Kä cï röt lac looi cï mɛn yenë ke thɔ̈ɔ̈ŋ thïn, në gɛɛr de kueer. De
lööŋ ke kä bï röt looi në akälciɛ̈ɛ̈n aye lac tëëk. Në dhöl töŋ kënë yic
kä cï lɔ aacï keek bɛɛr looi në täk cï kuany, akälciɛ̈ɛ̈n
kä cï röt looi, aya, aake ye kä cï keek tääu tueŋ. Ran alë bï luui në
kë ye tak, muk thaar pieth ye tak, ku bɔ̈
në luɔi yic. Töŋ de piɔ̈u acï bɛ̈n thök ku pinynhom abï naŋ
juiir rot, acïn kë bï tääu thïn bï lëu bï gël
ëmɛn. Ran alë bï daai ku bï käŋ looi abac. Kë ye kɔc gäi ee kë cïn tën gɛɛr de tharabenh yenë käŋ looi thïn. E
kë ril yic; ë kë cï määr. Dhöl yenë Force rot gɛ̈i thïn. Kë ye kɔc cɔk tak käŋ kedhiɛ
beings ë kä kɔ̈k cï thiaan acïï lëu bïk jäl liep. Ke cï gam ke kë kɔɔr baŋ col acï looi, acï
dhuk ciëën në päny ë ɣöt thok.
Käŋ kaa rou tɔ̈u në galaxy yic në kä juëc cïnë keek kueen, ku yeeŋö cï
ë tɔ̈ në suite yic abï pïïr de keek ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k. Galaxy acï looi wënthɛɛr në dhiɛ̈th de tök,
ku ëmɛn abï bɛɛr looi në thon de
kɔ̈k. Ku na cï wɛ̈ɛ̈r rot yök ku ŋic
tëdɛ̈t? Ye kɔc man yen cïk thɔ̈n nyic lɔnadɛ̈ ke Riɛl
acï rot waar ke cïï lëu bï dhuɔ̈kciëën? Lë bï rɔ̈ŋ bï keek jɔt
tënë gup ë rot? Acï ŋɔ̈ɔ̈th. Në ye mɛn ke luɔi
de gɛ̈m de nhom alëu bï jɔɔk në thɛɛr yiic. Nyïnke acïk wïc ku yökkë akutnhom de kuɛl ye lɔ nhial.
cïr, töŋ de riɛl ku kë bï bɛ̈n bei thïn yam në nhial,
cɔk alɔn bï yen lac thiäŋ në ruɛl tueŋ de miäkduur. Piɔ̈u
nhial në piny tɔ̈u nhial, ye tïŋ në kɔc nyic
të yïndë ku të bïnë ye tïŋ thïn, acï pïïr tueŋ bɛ̈n cɔk ril. Të nɔŋ kɔc kɔ̈k
cïr ku piny alë bïk tïŋ ë ke cath cït mɛn thɛɛr,
cï tääu bï thöŋ në ajuɛɛr cï yup thɛɛr
dhiɛ̈thden ë mac. Ku në yic, nhial acï ya .
cï riääk, cï tääu në kä col yiic në thɛɛr cï röt waar yiic. Thïn
thokde, Sidiöth acï thëm de riɛm thëm; në ye nhom, yen
yök kë dït apɛi ke bɔ̈ nhial, bɔ̈ bei në atïït yic ku
gɛ̈r tëde yic në kë rilic në kë thiin koor
ë rot nyuɔɔth tënë pinynhom.
Baŋ col acï ye looi bï ya këde, ku ëmën acï baŋ col looi bï ya këde. Wëëi, acie në riɛl ku në kë cï rɔt looi
gɛ̈m de riɛl, acï kë tɔ̈u në ye kɔ̈u puɔ̈l ku päl kë rɛɛc bï rot gɛɛi në guɔ̈pde yic cït mɛn de län këc riääk
de rängë au prärïë. Ye Force kan tɔ̈ ke ril apɛi në raan dɛ̈t yic?
Sidious akëc kan piöc të yenë Bäny de Plagueis rot luɔɔi thïn.
acï thökde yök. Ku cï thou në Plagues cin? Ka nɔŋ
Plagueis, ëya dɛ̈t, acï miɛt de piɔ̈u thöŋ yök në
ku bï ya raan töŋ de Sith Bɛ̈ny? Anɔŋ län de thök de thaar
acï rot jɔt bï pinynhom tïŋ ë bï rëër thïn, ke nyic
pɛ̈l bei acï thiɔ̈k?
Acï nyin jat nhial tën akɔ̈l. Kä cïke dhuknhïïm aacï bɛ̈n bei
tɔ̈, coded në ɣɛɛr, gɛ̈th në ɣän ku thaar.
Mac ye pïu cath në ye guɔ̈p, tïŋ de kä cï lɔ ku kä bï bɛ̈n tueŋ
Riffling në ye nhom, acï rot liep tënë
galaxy cï bɛɛr looi, cït mɛn tɔ̈u yen në thëm bï nyaai
run kaa thiäär ...

1: PINYNYN THƆƆ̈R
Run kaa thiërŋuan ku dhorou ke bääny de
Mëlëk Palpatïn, Bal'demnic acïn kë wär
pinynhom de meth tɔ̈u në baŋ biyic de Rim de Auril, cï thiäŋ
në läi ye röt tääu në pïu yiic ye jam në kë thiin koor ye kek guum
kɔc tɔ̈ aɣeer cït man cï kek ye looi tënë röt. Në run kaa thiäär cï lɔ
Pinynhom abï naŋ kë bï looi në kä loi röt në galactic yic, käkeen ye röt looi në akököl yic, ku në kee run käkë yiic
acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Republic acïï lëu bï gël bï lɔ piny
ku tɔŋ, Bal'demnic ee kë nhiɛɛr abac
kɔc ŋic kä pïr ku kɔc ye piny thuur. Alëu bë naŋ
jäl në ŋïc de Darth Plagueis, man cï pinynhom mec muk kë thiekic, anɔŋ Bänyde, Tenebrous, acie
yök kë thiekic në pinynhom.
“Darth Bane abï luɔida leec,” acï Sith lueel.
Master ee lëk kɔcke piööc ke ke kääc në ye lɔ̈ɔ̈m.
baŋ de kë cït kristal cï keek thuur në
cïr. Bïth, Tenebröus abäär cït Plagueis ku thiɔ̈k ke
kadaverusly thïn. Në nyin ke raan, ke gupkeen cï riääk alëu bïk yen cɔk tïŋ ke cï riääk cït mɛn de raan cï riääk.
Muun, ku në yic, ke kɔc kedhiɛ aake tɔ̈ në pial ë guɔ̈p yic. Ku na yïn ya
keek acï jam në thoŋ thiin koor, raan tök ee jam apuɔth në raan dɛ̈t
thoŋ de kɔc ë dhiëth.
“Run thɛɛr ke Darth Bane,” acï Plagueis lueel në dhöl de
mask de transpïrätör. “Kɔc ë luɔi ë kɔc thɛɛr, cït man .
ë ye.” Në ye nhom de nhom de nhom de nhom, Tenebrous
lips cï puɔɔc cï röt tääu në kë cïï gam. Kë ye wëëi
tïŋ ke koor në nhomdeen cï tɛk yic, ku
këde kë ye kɔc kum acï nyïn ke cïn kë ye keek kum looi.
tïŋ cït man de ɣɔ̈ɔ̈r thiɔ̈k në yenhom cï tääu në yenhom.
“Run ke Bane,” acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Plagueis acï lööŋ lik yök. Acï ya
ë piööc në Tenebrous në run juëc cït mɛn de
Raan ciɛɛl alë bï pïïr, ku ŋot ke këc löny
ku bï kërac yök të lëu yen ye.
“Ye dhöl yïndë yen lëu buk thök ë thök .
ku cie thɔ̈ɔ̈ŋ de thëm de Sith’ari,” Tenebrous
ŋoot ke lɔ tueŋ. “Ɣok aacï röt tääu ë warp ku weft ë .
ku ëcï cak.” Plagueis acï täk muk tënë ye. Rin cï keek gäm
Darth Bane, man cï Sith bɛɛr waaric në gëlden
namba ku luɔɔi tënë kë cï thiaan, acï yök
Cït mɛn de mɛnhthiin në Apatros në thɛɛr juëc yiic ke këc
lööŋ ke baŋ col. Në run kaa tiim yiic jɔɔk në
thou, Bane acï bɛ̈n ya jɔŋ; riɛl cï gäm
yen, raan thɛɛr. Ku në yic, ye të yïndë yen rɔ̈ŋ
rin bï kɔcke ye buɔɔth thök ë thëm, acï Plagueis lɛ̈k
ye rot, ke cie kë kuc arëët, tɔ̈u thïn
tɔ̈u nhial cï päny dït apɛi de Bal'demnic tɔ̈u Wɛ̈ɛ̈r Tueŋ.
Sith kaa rou ake cï keek ceŋ në alɛ̈th ke piny
gël keek në atuɔ̈c ku kä rɛc
aliir. Adhum acï thɔ̈ɔ̈r në kä juëc
kristal dït apɛi thöŋ ke kë ye ɣɛɛr
ë dhöl ëbɛ̈n ë thëm de thëm në thëm de thëm. E
Kë cï rot lac looi acï piny cɔk thök, ke cïn kë tɔ̈u thïn
ajuɛɛr de pïu cï thiäŋ në tiɔpic, ku ɣön de magma cï pïu cɔk tɔ̈u ke cï liääp në run juëc apɛi aŋot ke tuɔ̈c aliir lik agut cï atuɔ̈c
në kë wär kë lëu bï Tënëbröus ku Plagueis
gum ke cïn kuɔɔny. Thiääk në yï cin ku nyuc kë ril yic
cï luɔ̈ɔ̈i bï lɔtueŋ de käke miɛ̈tbei de käŋ tïŋ ye kä juëc ke cortosis ore thɔ̈ɔ̈ŋ piny de
dït de thok. Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ, kɔc kɔ̈k aye cɔl—acän
thök, ku kä juëc apɛi në kë de riɛlde bï
ëfëfïfïtënïs öf Jedi lïthsäbër. Në kë de ye wɛ̈t kënë, ke
Löŋ de Jedi acï lɔ në ɣän juëc yiic bï mɛ̈ɛ̈c de käŋ gël ku
rïfïnësï öf ore. Na cïï ye bane de Löŋ
tɔ̈u, cortosis ee kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c, ee kë ril yic tënë
rin ke dhɛ̈ŋken ë riɔ̈ɔ̈c ë cïï lëu bïk tiaam.
Ee kë cï Tenebrous yök ke cï Sith piɔ̈ɔ̈c në
Bal'demnic acï jak apɛi në Jedi nhom, man cï
Mɛ̈tmɛ̈t kenë Akutnhom de Kɔc ke Paan de Kɔc kedhiɛ
yök, cït mɛn tɔ̈u kek keke käke Adegan ku käke riɛl ke läi abɛ̈n. Ku Tenebröth ku
kuɛɛt ke bäny ke Sith cï bɛ̈n tueŋ në ye guɔ̈p ake ye
kä cïke thiaan cï keek määt yiic në akutnhïïm juëc ke kɔc ye wël lueel
Senate ku Jedi akëc kë ŋic në këde, agut cï akutnhïïm ke thëm de käŋ ku akutnhïïm ke dhɛ̈ŋ.
“Cït man cenë ye luɛɛl thïn në wël ëke yök ɣɛn keek,” acï raan cɔl treddroid bɛ̈n lueel,
“thiärbɛ̈t ku rou ë buɔtic ë ore alëu bï ya tɔ̈ɔ̈u .
në dhɔ̈l ke thɔ̈ɔ̈r yiic.” Plagueis acï Tenebrous tïŋ, cï dhuk ciëën ke cï nhom tääu piny.
puɔ̈u miɛt. “Kë tɔ̈ në buɔtic ee thöŋ ke kë tɔ̈ ɣɛn thïn .
lëkkë bïk ŋɔ̈ɔ̈th.”
“Yeŋa, Bɛ̈ny?”
“Acïn kë cï rot looi,” acï Tenebrous lueel. Kë cï tɛkpiny në adhum cï tuɔ̈c apɛi acï riääk
kä thiik, kä ye aliir looi, ku kä ye aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ, kedhie
cï puɔ̈l në akutnhom de kɔc ye käŋ caath cï pïu tääu në pïu yiic
pɛ̈i juëc thɛɛr. Tënë thok dït de kë ye cɔl shaft acï wël cï kek dhuɔ̈kpiny ke droid de kë wïc bɛ̈n lueel
jäks hïdrölïc. Diɛt tënë käke piŋ ke Tenebrous, Plagueis acï ŋic.
“Cïï lëu ba ajuɛɛrdu rɔm në kë cï yök kënë yic?”
“Në thaar cï lueel, Darth acï tuaany.” Tënëbröus acï rɔt wel
tënë yen bï thök ë thök ë thök ë thök. “Kɔc ë thëm ë .
thëm de kä tɔ̈ në lode de rou yic.” Plagueis acï bidiö cï tääu në këde droid yic kueen.
nhom. Ee kë ye piny nyuɔɔth de cäth de kë kɔɔr nyuɔɔth ku
cɛɛth de thura de kä ye lɔ thïn, cï ɣet
ë thök ë thök ë thök ë magma.
“Kë wïc ee thëm de käŋ looi,” acï thëm
cɔ̈kpiny. Kenë röl ye dhukciëën de kë kɔɔr
jacks ë röl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, Tenebrous acï jɔk bï
gɔ̈ɔ̈lic kë cï tääu në ye kɔ̈u, ku bï bɛ̈n tëde kɔ̈ɔ̈c të cïnë
wec piny acï kɔ̈ɔ̈c.
“Yeŋö cï yen kɔ̈ɔ̈c?” aci thiëc ke Plagueis këc guɔ yök.
Kë cï droid dhuknhom acï lac bɛ̈n. “Kë Em-Two .
Ɣɛɛn lɛ̈k naadɛ̈ ke cï këde aliir yök
tɔ̈ piiny në pïu yam yiic.” Droid acï kɔ̈ɔ̈c, ku juak thïn:
“Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc ba lɛ̈k we, bäny, lɔn ye aliir ë mac dït apɛi
thäät wääc yiic. Em-Two acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔnadɛ̈ ke atuɔ̈c
ye bɛ̈n bei në käke pïu yiic abï mac cɔk bɔ̈ bei
dït thiekic.” Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï bɛ̈n në röl de Tenebrous yic. “Kë thɛɛr .
ripɔt acïn kë cï lueel në lethan.”
Droid acï rot wel bï ye tïŋ. “Acïn kë ŋiɛc ë kënë yic, bäny. Ku akutnhom de Em-Two ee tɔ̈ ke cë thök. Yeŋö ye kë juëc, këdiɛ̈
ajuɛɛr de käŋ yetök ee yic gam lɔnadɛ̈ ke cie
kë cïï dac yök në ɣän ke lethane thiääk kenë
körtösïs örë.”
“Thiëc kë wïc në kë de wec piny në lethane lɔ̈ɔ̈m
ë thäät,” acï Plagueis lueel.
“Akutnhom de Em-Two acï kɔc yɔ̈ɔ̈k bïk kɔc ya luɔ̈ɔ̈i .
dhöl, bäny. Ye ɣɛn lööŋ tääu bï la tueŋ?” Plagueïs acï Tënëbröus tïŋ, ku gut nhom piny.
“Tääu ë thëm bï lɔ tueŋ,” acï Plagueis lueel. Na cï
thɔ̈ɔ̈r acï bɛɛr jɔɔk, acï nyin tääu në kë ye nyuɔɔth yic
screen bï thëm de thëm de thëm tïŋ. “Lɛ̈k raan wïc .
thök,” acï lueel ke cï thök ë thää lik.
“Yeŋö ye yïn rot mat thïn?” Tenebröth acï lueel, ke dït apɛi
tueŋ. Plagueis acï yecin nyuɔɔth tën kë cï nyuɔɔth. “Kë cï nyuɔɔth ee nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen pïu juëc apɛi ke lethane tɔ̈ në ɣän wën yenë .
ee wec.”
“Yïn acï yic, bäny,” acï droid lueel në kë cï thöŋ ke
riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn abï akutnhom lööŋ tääu bï käŋ ëbɛ̈n cɔk kääc.” Ku ŋoot ke ŋoot ke lɔ tueŋ ke thɔ̈ɔ̈r.
“Droid,” acï Plagueis bɛ̈n lueel, “acï kë wïc gam
lööŋku?”
“Aliu, bäny. Em-Two acie dhuknhom.”
Tenebrous acï riɛl, ku gël bï këde gut
nhom në töŋ de kä dït cï wec yiic. “Ye ŋoot ke tɔ̈ thïn .
tëër?"
“Ee yeen, bäny.”
“Ku jɔl ya thëm de jam.”
“Ɣɛn anɔŋ, bäny, ku ajuɛɛr ëbɛ̈n ee rin. Akut
ku cïï lëu bï dhuknhom—” Acï lööny piny amääth ku jɔl rot bɛɛr jɔɔk.
“Kë cë akutnhom rɛɛc bë dhuknhom ee rɔt nyuɔɔth ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ.”
“Acï thök,” acï Tenebröus lueel. “Aköl tök.”
Kë cï thɔ̈ɔ̈r acï lɔ amääth ku ka cï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c, ku ka cie
në thɛɛr juëc.
“Akutnhom de Em-Two acï lööŋkiɛ̈ thöl.”
“Acïï rot ye lëu,” acï Tenebröth lueel.
“Acie yic, bäny. Në yic, ee rot lac looi lɔnadɛ̈ ke akutnhom ee .
Luɔɔi de kë thiin koor cï lac lɔ
bë tïïŋ." Plëguïs acï nyin tïït tënëbröus. “Yeŋa cï .
thëm?”
“Kënë acie thaar bï kɔc thiëc. Kë kɔɔr abï lɔ
rɛɛc ë thäät.” Dhɔ̈l lɔ në rim de kë cï gölic, Sith kaa rou
nyaaikë glove ku tɛ̈ɛ̈ukë cinken bäär
cin cïn gël në muɔ̈ɔ̈th de inky yic. Kä cï röt mat ëya dɛ̈t
de many karaba ye maalak ye bɛ̈n bei në ke cin nhïïm,
deŋ në pïu yiic. Kuɛ̈nybei ku gël de
piiny, kä riliic cï keek tääu në baŋ ciɛɛl
dhöl ë thëm cï wec. Röl de kɛ̈k
acï bɛ̈n bei në liɛ̈p yic në thɛɛr juëc ɣɔn cenë Sith dɔm
riɛlden.
Ku jɔl ya dhukciɛ̈ɛ̈n de tɔŋ de jackhammer jɔɔk.
ë tök.
“Ee kë tɔ̈ thïn,” acï Tenebröth lueel. “Anɔŋ käjuëc .
gël ë tɛ̈n.” Plagueis aŋic kë wïc bï looi. “Ɣɛn bï lɔ piny,” acï
Acï lueel, ku ka tɔ̈ në dhöl bï lɔ në pïu yiic ke
Tenëbröus acï ye gël.
“Kënë alëu bï tïït. Ku ɣok aa dhuk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.” Plagueïs acï gäi, ku gut nhom piny. “Cït man ca lueel, Bɛ̈ny.”
Tënëbröus swïng tën dröïd. “Lɔ tueŋ ke them .
ku bï unit cɔk thök.”
“Ɣɛn abï looi, bäny. Ku na yïn ya, ke ɣɛn abï wïc ba rëër ëtënë.”
“Yeŋö de yeen?” Tenebrous acï lueel, ke gut nhom piny tënë tök
tɛ̈n.
“Na cï ɣɛn lööny wei në thëmdiɛ̈ yic, ke pɛ̈c bï bɛ̈n në ye cök abï .
ë yic, abï bɛ̈n bei në riääkdiɛ̈ yic.” Acï tuaany deetic. “Yïn acï luui, dröïd.”
“Yïn acä leec, bäny.”
Tënëbröus acï gɔ̈ɔ̈r. “Yïn acï wɛ̈idu riɔ̈ɔ̈k.” Acï thiɔ̈k ke gut piny në thëm de Tenebrous
jäl, Plagueis acï dhiɛl cɔɔl apɛi në Riɛl abac
ku bïk ya rëër nhial. Dhukciëën de kueer cïk lööm
Grotto wën yenë riän wïïrden tïït thïn, acïk jäl nhial
Aɣeer cï looi në kë cït kristal cïk kueerden lööm
tueŋ. Plagueis acï yök ke pɛ̈c ril apɛi
lëu bï ya kë cï thiɔ̈k, ku acï bɛ̈n ya gäi në raan de Bänyde
almöst mad dash för thë sërfëcë. Në thɛɛr cï tëëk yiic, ke Tenebrous acï
cie lac yök ke ye kë cie piath, ke cie riɔ̈ɔ̈c; Ku yeeŋö
kë rɛɛc cï yök ke cï ye cɔk loi kë cït kën
puɔ̈l? Ku na yïn ya, në thɛɛr cï tëëk yiic, ke cïk jäl në riääk yic.
gɛɛr de këdɛ̈ŋ? Cï keek gël në riɛl de baŋ col, Sith acïï lëu bïk riɔ̈ɔ̈c në thou të cï kek mat kenë yen. Plagueis acï rot tääu në ye guɔ̈p në thëm bï
ŋic të bïï ë riɔ̈ɔ̈c de Tenebrous thïn, ku Riɛl
ciu.
Mïtïr kaa thiäär tɔ̈ tueŋ në yenhom, Bith acï rot tääu piny
scäbröus öutcröpöp. Haste, naa cak tɔ̈u, acï ye bɛ̈i bï kɔ̈ɔ̈c
lac ku këdeen ciɛɛm acï nyin tïït në kuur rac kɔ̈u,
jäl biäk de suitde cï riääk.
“Bɛ̈ny, puɔ̈l ɣɛn ba ya muk,” acï Plagueis lueel wën cï yen .
ɣet tënëbröus. Aacï lac dac amääth awär
Bith, ku ka nɔŋ ŋïc path de wakɔ̈u ku ŋïc de käŋ
de dhöl, në kë cï Force gäm. Lɛ̈ɛ̈cde acï riääk apɛi awär këde, Tenebrous acï kë cï gäm yeen puɔ̈l. “Ye nhom lääu tënë tëdu.” Bï yök
thëmde ku thëmde, acï jäl. Ku në këde thäm
në tunnel yic, acï dhöl rac dɔm.
“Kënë, Bɛ̈ny,” acï Plagueis cɔl tënë dhöl dɛ̈t .
dhöl, ku acï kɔ̈ɔ̈c bï thök ë thök. Thiɔ̈k kenë piny, ke adhum cï röt liep në ɣän cï wec yiic.
dït de kanithadït, cï looi apuɔth ku cï wec në pïu ke deŋ
kë ŋot ke lɔ nhial në thɛɛr kɔ̈k ke Bal'demnic
yeer. Në aɣɔ̈ɔ̈m ke pïu cï kɔ̈ɔ̈c yiic, ke kä juëc ke pïu cï röt looi
rɛ̈c cï cɔɔr. Në nhom nhial, ke thɔ̈ɔ̈r acï riän wïïr bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k
ɣänken ke tɔ̈c në ɣötnhom cï tääu në pïu yiic. Nuur ë pinynhom
mɛ̈c ë mɛ̈ɛ̈c acï Sith kaa rou cɔk thɔ̈ɔ̈r në grotto;
ku, cɔk alɔn tɔ̈ yen thïn, ke keek aacï bɛ̈n jäl në thaar koor.
Dɛ̈ŋ de aliir acï keek dɔm cït mɛn tɔ̈ kek thïn.
lɔ në ɣön ë pïu cï thiäŋ në pïu yiic në nhom de pïu yiic.
Tënë pïu tɔ̈u piiny thïn acï röl de käke aliiric bɛ̈n piŋ, ku në yee thaar töŋë, cït mɛn de ajuɛɛr de ɣön cï wec.
aake ye wëëi, yom dït apɛi acï bɛ̈n piny
wec në kë cï gɔ̈lic de grotto yic wën yenë
riän wïïr acï lɔ thïn. Kë cï piŋ ku kë cï tääu piny
kuanycök; ku kë cït kura de mac ye tɔ̈u në pïu yiic
wëëi ë pïu ë pïu. Wël në wɛ̈ɛ̈r yɔu
jäl ku muk dhöl dɛ̈t bï rëër në ye cök,
Tenebrous acï kë ye kɔc tiit bɛ̈n looi në yecin
cï yök ke ye mac ku muk yeen, tiim juëc ke mac
thɔ̈ɔ̈r ye rot wïïc në tɔŋ yic cït mɛn de yom
mac. Mïtïr lik të mec ke Plagueis, acï tääu tueŋ në
piny në riɛl de pïu ye röt jat nhial, acï këde jat nhial
nhom në thaar bï yïn piny de ɣötnhom tïŋ
jɔ̈k bïk pïu dït apɛi ke kuur tääu piny. Tënë piiny
plömëtëng släbs nyuc riän wïïr den.
"Bɛ̈ny!" Acï lueel, ke thɛ̈r në ye cök ke cï ye cin jat nhial
në thëm bï kuur muk në aliiric. Kɔcke aŋot ke cï ke jat nhial në tän de Cɔl de Riɛl,
Tenebrous acï rot wïïc bï kë kɔɔr Plagueis cɔk ril. Në ye kɔ̈u, ke mac de mac acï bɛ̈n bei në thok de pïu yiic ago ye kɔ̈u ya lɔ̈ɔ̈m ku bï yen ya lɛɛr apɛi.
në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
Kë cï wec acï ŋot ke lɔ nhial në cök thar, ku tuɔɔc wɛ̈ɛ̈r cï riääk në ɣötnhom cï riääk. Kä cï riääk aacï röt tɛkpiny cït mɛn de wɛbthait tënë oculus, ye lööny piny ëbɛ̈n
grötö. Plagueis acï röl dït piŋ në yenhom ku tïŋ kë cï riääk në ɣötnhom.
thäm de ajer cï lɔ piny cït mɛn kuany ye cök
päny cï gɔ̈ɔ̈lic de grotto. Ëmɛn, ke Tenebrous yenëka cï tääu në yenhom.
tɔ̈ piiny në lööny piny. Ku në ye thaa kënë yic, ke Plagueis acï kërac bɛ̈n tïŋ.
Tenebrous aci kan tïŋ wënthɛɛr: thonde. Thon de në Plagueïth cin. Ku Tenebrous acï puɔ̈u bɛ̈n kääc ke muk nhial.
kä cï röt tääu piny cï riɔ̈ɔ̈c bïk riän wïïr riɔ̈ɔ̈k, Plagueis acï lac bɛ̈n
acï rot bɛɛr tääu, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin nhial në
thɛ̈ny ë thɛ̈ny nhial në Bänyde nhom ku, ke thɛ̈ny piny de ke cin kedhiɛ, acï keek bɛ̈n tääu piny apɛi ku ke nɔŋ riɛl dït apɛi agut cï bï Tenebrous thiɔ̈k
ke këc kë cï ye yök deetic. Tɔɔr de ajer cï rot wïïc në ye lɔ̈ɔ̈m, Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c ke cï yök në
tɔ̈u cït mɛn de slabs cï thiɔ̈k në riän wïïr, ëya dɛ̈t. Ku acï gäm .
acïn kë cï tak. Tiɛ̈mde në bɛ̈ɛ̈i de ɣötnhom piny në
Tenebrous ee ye nyuɔɔth apɛi lɔn cï Bith dït.
slöggïsh änd ëxpëndäblë. Ku na cie ye, ke ka lëu bï naŋ
acï tën bïï ë yic de kërac cï yök thïn lueel, ku
Plagueis abï ya kë cï tääu piny në
Grotto, nhom acï liep cït man de toŋ ku adhum
ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Kuerden tënë baŋ de Tenebrous acï bɛ̈n lueel apɛi në
ëxïtïtïön sïm charädë. “Bäny,” acï lueel, ke cï nhom dhuɔ̈k piny ku
ë tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë nhomde ku Tenebrous. Yecin
pawed në ajer, ku nyaai kɔ̈k ke thëm de thëm. Ku Tenebrous acï nhom tök thɔ̈ɔ̈r, ku
riɛm acï jäl në ye nhom. Dhiɛ̈r cï riääk në kɔc cin
envirosuit acï kä ye guɔ̈p nyuɔɔth ku kä ye tääu në ye guɔ̈p.
“Kɔc, raan piööc,” acï Tenebrous bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r bï lueel. “Yïn ee
ku wïc riɛldu ëbën.”
“Ɣɛn alëu ba kuɔɔny bɛ̈i. Anɔŋ thaar—”
“Ɣɛn ë thou, Darth Plagueis. Anɔŋ thaar ë rot.” Plagueis acï nyin de Bith muk. “Ɣɛn acï këriëëc ëbën looi .
lëu, Bɛ̈ny.”
Tenebrous acï ye gël në thaa tök. “Bï ril ë .
ku Riɛl ee kë tök. Ku ba rot gam ke yïn nɔŋ riɛl ëbɛ̈n ee kë bï yïn kërac bɛ̈i. Tïŋ, lɔn na cɔk ya
piny ë tɔ̈ ɣok thïn, kë cïï ŋic alëu bï rot looi.” E
thök ë thök acï ye cɔk biɛt në thaar koor. “Aŋuɛn ë dhöl kënë yic, awär ba thou në yïcin.” Cït man ë wïc Darth Bane, acï Plagueis bɛ̈n tak.
“Yeŋa cï thëm de käŋ bɛ̈i, Bäny?”
“Kë cë gɔ̈t,” acï Tenebrous lueel në röl ril. “Kë cï gɔ̈t
Miin.” Plëguïs acï nhom tääc. “Ɣɛn bï yïn gɔ̈k.”
Tenebrous acï nhomde dït apɛi tääu piny amääth. "Aye
yin?"
"Etɛ̈de."
Na cï Bith gam, ke tɔ̈ɔ̈u tënë yenhom, ku lueel .
në thɛɛr kɔ̈k yiic: “Yïn acï tääu bï yïn kë wïc Sith bɛ̈i tënë .
ë yök, Plëgëïs. Ee lööny tënë yïn ba löŋ de Jedi bɛ̈i tënë
kɔ̈ɔ̈c ku bï kä kɔ̈k ke galaxy kony tënë
röt." Në thökde, Plagueis acï rɔt lueel, kë cï tääu në ye guɔ̈p ee
cï gäm.
“Ku ɣɛn awïc ba yïn lɛ̈k ...,” acï Tenebrous gɔl në jam ku .
lööny piny ke biɛt. Plagueis alë bï nhom de Bith yök ke cï rot waar apɛi.
dhukciëën de kä cï röt looi në yemɛɛn, yup kä wääc, yök
thök.
“Yïn lëk ɣɛn kë, Bɛ̈ny?”
Nyïn col ke Tenebrous acï ɣɛɛr në nuur ye mathiäŋ ku
cin lääu cï muk në thöny de nhom de Plagueis. "Yin!" Plagueis acï cin thiin de Bith nyaai në alɛ̈th yiic ku
grïnïn fäïnt. “Ee yic, Bɛ̈ny, thondu abï bɛ̈n ë .
ɣɔɔc. Yïn acï lueel në rotdu lɔnadɛ̈ ke ŋoot ke tɔ̈u ke nɔŋ kë kɔɔr ee
dhöl ë tiɛ̈m, ku yen ë këya. Lɔ tëde raŋdu ke yï nyic
ke yïn ye raan ciëën në lööŋ thɛɛr yiic, Löŋ de Rou cï lueel,
ku lɔn bï lööŋ yam jɔɔk ëmɛɛn ku bï ya tɔ̈ në tiim
run aacï döŋ në ɣacin.”
Tenëbröus acï thök ë pïu ku riɛm. “Ku ë thök .
thaa, ɣɛn ye yïn cɔl raan piööc. Ku ɣɛn ye luɔɔi duɔ̈ɔ̈n ŋic de
gäi ku dhɔ̈l rac. Tɛk dɛ̈t ɣɛn acï wuɔ̈c ba tak yïn
acïn yic ë yeen.”
“Aciëŋ ë col acï ɣɛn nyuɔ̈ɔ̈th, Tenebör. Yïn acï ye yök, ku
ku cïn gamdun tënë ɣɛn acï täkdu thiɔ̈ɔ̈ŋ.”
Ku nhom de Bith acï thök në thök. “Agut cï ɣo këc .
bɔ̈ tënë Baldɛm.”
“Ku ŋoot ɣok ke bɔ̈.”
“Rin ɣok aacï thök.” Tënebröus acï kɔ̈ɔ̈c, ku
acï jam ke cï nhom dhuɔ̈k ciëën: “Ku tïïtkë! Riän wïïr—”
“Acï riääk, cït man tɔ̈ yïn.”
Gɔ̈th de Tenebrous acë Plagueïs nɔ̈k. “Yïn acï riääk .
këriɛ̈ɛ̈c ëbën bï ɣɛn dhuɔ̈kciëën! Aköl ciëën ëbɛ̈n de Sith! Die
käk cï röt looi në yï guɔ̈p aye röt nyuɔɔth lɔn ye kek yith, në thök de käŋ kedhiɛ!” Plagueis acï rɔt gɛɛi tënë yeen, ke cïn kë ye tak, ku në yic
thiäŋ në tɔŋ ë icy. “Ɣɛn abï dhöl yök baai, Tenebrous, cït man bï yïn ye yök.” Ku ke thɛ̈m de yecin ciɛɛm, acï
ku ëcï Bith nhom riɔ̈ɔ̈k.
Tenebrous ee cï kɔ̈ɔ̈c ku ka cï nhom bɛ̈n liääp ku ka këc bɛ̈n.
thou. Plagueis acïn kë wïc bï kony—na cɔk ya kë lëu rot—ku ka nɔŋ kë wïc bï tïŋ.
aciëëk ke kɔc tɔ̈ ciɛɛl ke Bith cït mɛn cenë pïïr thök. Jedi
aye tak ke kä ye röt looi ke ye kä ye röt mat, ku tën Plagueis midi-chlorians aye kä ye röt mat thïn, ye kat.
gël de riɛl ku kɔ̈ɔ̈c në kueer de
being ë lëu bï Force yök ë thäät yiic. Në run juëc yiic
de thëm ku thëm de täk, Plagueis anɔŋ
acï nyïc looi bï kä ye looi ke kä ye tɔ̈u ciɛɛl de pïu looi,
cɔk alɔn këc yen ŋoot ke nɔŋ riɛl bï kek ya gël. Ku gël keek, lueel, bïk pïïr de Tenebrous juak.
Të tïŋë Bith në Force yic, ke ka cï bɛ̈n yök ke
kɔc tɔ̈ në ciɛɛl aake cï röt jɔɔk bïk thou, cïmën de nhom de raan cï nhom de Tenebrous looi ku
rïŋ ë guɔ̈pde ë tɔ̈ ke ye piɔ̈u thɛɛr. E
kë cï lac nyic apuɔth lɔnadɛ̈ ke kä ye tɔ̈u ciɛɛl aye
Kä thiik ye riɛl muk, naa cïk luui apɛi
ke ye kɔc ye wël waar yiic, kɔc ye jam në lööŋ ke Force. Tuaany
yök ke ye këdeen cï lac tɔ̈u në thɛɛr juëc yiic
kä ye röt looi bïk ya kä cï kek cak cïmën de Tenebrous
thëm de pïïr de akälciɛ̈ɛ̈n. Të tɔ̈u ŋïc de Bith thïn
tɔ̈u në kuɛ̈n de nambaai ku kompiöta yic, Muun
ŋïc aye gɛɛr në nhiëër de wëu. Cït mɛn de Muun, Plagueis acï gämde tïŋ tënë Jeny ke ye
tɛ̈ɛ̈u de wëu lëu bï, ke luɔɔi path, bï juak bï
yield ë dhukciëën dït. Yith, aya, tënë nhom de Muun ku
ciɛɛŋ thɛɛr, acï run kaa thiäär tëëk cï käke
tiɛ̈m, ku ka këc Tenebrous kɔn lɛɛr në käke
gam ë rot.
Kä cï thou ke Bith ake ye nyin tïït, cït mɛn de
Nuur acï nyaai amääth tënë tën bïï mac thïn, ku ŋot Plagueis
lëu bï ŋot ke yök Tenebrous në Riɛl yic. Në kööltök, ke ka bï tiɛ̈m në tɛ̈ɛ̈u ë kë wïc në kɔc ëke tɔ̈ në ciɛɛl yic ago
tɔ̈ɔ̈u keek ë ke cï ke yiic mat. Ku kee wëlkë aake ye
thää dɛ̈t. Ëmɛn, Tenebrous ku käŋ ëbɛ̈n ëke tɔ̈ thïn.
pïïr aake cï Plagueis yök. Acï bɛ̈n tak mɛn cï Jedi röt tääu në kë thöŋ yic.
cï lony. Agut cï pïïr yic, ye kɔc tɔ̈ në ciɛɛl yic röt looi cït mɛn de Jedi
keek aacï looi në raan cï gam në baŋ col? Ye käke guɔ̈p
gɛ̈më riɛl në kä wääc yiic, gɛ̈më luɔi në
kä wääc ke wïc? Acï Jedi juëc yök në thɛɛr ke
pïïrde bääric, ku ka këc them bï tök kueen
në dhöl töŋ cï yen Tenebrous thɔ̈ɔ̈ŋ ëmɛɛn, në
diɛɛr në nyuɔɔth de riɛl de mätde kenë cool
tɛ̈n. Yen, aya, alëu bï rot waar.
Tenebrous acï thou ke Plagueis tïŋ.
Në run ke Bane yiic, ke Sith alëu bï ya tɔ̈ ke cï rot tiit në
them ba kë thiekic lɛɛr në raan cï thou—ku lɔ nhial
ŋiɛ̈c täk de Sith cï pïïr—ku kɔckë
thɛɛr aake cï tëëk ku ka cïn kë thiääk kenë kek; acie thɛɛr
piööc acï riääk, ku dhöl acï määr. Kë ciëën
Sith acï nyïc yök ke cïï lëu bï lueel
thɛ̈l në baŋ de ɣɛɛr ku nɔ̈k, lööm ajuɛɛr thianic kenë yen ...
2: PINY THƆƆ̈R
Plagueis akëc nyic ye thaar yïndë yen cï rëër thïn
Tënëbröus's sïdë. Aköl bääric, naa cak tɔ̈u, ke wën cï yen rot jɔt
cökke aake ye riɔ̈ɔ̈c ku tɔr kɔ̈k ë ke bɔ̈ bei në
pɛ̈c acï thök. Ee të cï yen kä lik lɛɛr ciëën
kuɛɛr cïke tak naadɛ̈ ke kë cï rot looi këc ye puɔ̈l
ke cïn kë cï riääk. Në thaar dɛ̈t, ëya dɛ̈t ke cï nhom tääu
në nɔ̈k, ajer wala kë dɛ̈t cï thɔ̈ɔ̈r acï thɔ̈ɔ̈r
dït de ye kɔ̈u, ku ëmën alanh thiin cï ceŋ
tɔ̈ piiny në enviro-suit yic acï thiäŋ në riɛm. Na cɔk tɔr ya wïïc, ke ka cï wëëi apɛi, ku bïï
tɔ̈ɔ̈k në ye kɔ̈u ku ɣɔ̈ɔ̈l cï bɛ̈n bei
rim ë aliir tuc yic. Thuur në Riɛl, acï nhom bɛ̈n riääk
rot tënë tɔ̈ɔ̈k ku gɛ̈m guɔ̈pde bï kä cï riääk gël
cït mɛn lëu yen rot. Nawën cï kë rɛɛc cï rot looi puɔ̈l bï ye diɛɛr,
Acï kë cït pïu caath, ku döŋ ke cï tääu tëde ku
wel ë thëm ëbɛ̈n. Cït man cenë ye tääu në tiɔp yic, ke thɔ̈ɔ̈r cï rɔ̈l yök aake ye rɛ̈l në riääk yic ku yekë röt gɔ̈ɔ̈lic.
de gupken. Në yenhom mec, ɣɛɛr de akɔ̈l cï rot dhuɔ̈kciëën ku tɔr acï bɛ̈n në oculus dït de dome yic —në rot ee kë cï bɛ̈n bei në löny cï lac lɔ piny. Thiɔ̈k kenë kë cï riääk
löny de ajer acï rɔ̈m piny në grotto kɔ̈u.
Riän wïïr thiin de Tenebrous ku ka cïn wëu ye kek tääu thïn — ee kë ye cɔl Rugess Nome
thuɔ̈ɔ̈r—wuŋ cï liääp ku wum cï tääu në ye guɔ̈p
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cïn thuɔ̈ɔ̈r cï pɛ̈c cï looi. Ku
në thök, ke cie mïtïr juëc, acï Tenebrous tääu, cï thiɔ̈k thöŋ. Na thiɔ̈k kenë riän wïïr, ke Plagueis acï kä cï riääk bɛ̈n tïŋ.
kë cï tääu në kë ye käŋ gël ku
dhɔ̈l ke cäth, dhɔ̈l ke pïu, kä ye käŋ yök, ku kä ye röt tääu në pïu yiic.
Tenebrous alë bï lëu bï käŋ looi
kɔ̈k ke kä tɔ̈ thïn, ku Plagueis acï bɛ̈n bei në
dït, cïn kë tɔ̈u ke Bith yetök ku këde
ŋic de dhɔ̈l ke riän wïïr. Naa cak tɔ̈u ke wääc, ke këde gäi
de tëët, riän wïïr akëc lëu bï yök në Tenebrous,
rin ë gɛ̈tgɛ̈t ku rin ë rin aake ye lueth. Ye ɣɛn pialde
Alëu bï rot ya looi ke kë yenë kɔc kony ŋoot ke luui, ku
Plagueis acï puɔ̈u bɛ̈n riääk bï ye looi. Keek aacï bɛ̈n Bal'demnic ke cïn kë ŋickë, ku acï tak bï jäl ëya dɛ̈t. Ku ye dhöl yïndë?
Ku ŋoot ke cë nyin tïït në nuur cë bɛ̈n në
nyin. Acïn riɛlde ëya dɛ̈t në Force yic ëcï lëu bï
muk ye piny ku lɔ nhial në grotto yic
nyin cïï thök. Acïn kë thiin koor lëu bï looi, ku
riän wïïr akëc tök muk. Dïŋ de nyin acï bɛ̈n jäl në oculus yic agut cï
päny cï gɔ̈ɔ̈lic de grotto. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï kueerde lɔ në kë cï gɔ̈lic piny de dome yic ku bï ɣet.
nyin, ku ëmën acï dhöl path tïŋ. Kä juëc, ee dhöl bïnë käŋ kaarou ya thöl në thaŋ tökic.
Tënë të mec ciɛɛl në kaam de riän wïïr ku kä cï riääk
tɔ̈u piiny në oculus cök, acï rot tääu në riɛl yic
ku, kenë kä ye nyuɔɔth cïï thöŋ kenë kä cï yen ku Tenebrous ke looi
luɔ̈ɔ̈i në dɔm de löny de ɣötnhom, jɔk bï lɔ nhial
slabs tënë riän wïïr ku mat keek në tɔ̈ɔ̈u de kä cï riääk yiic,
kɔ̈ɔ̈c të cï yen ɣöt thok ëbɛ̈n nyuɔɔth
riän wïïr ku ka cï gam ke lëu bï jäl në riän wïïric
oculus tën nhial ë pïlë cï juak. Naa cï them bï ɣöt thok tääu nhial, ke yök ke
acïï bï jäl. Acï bɛ̈n lëu bï lɔ thïn në
Cockpit në kë yenë adil ye ɣoi yic thɔ̈ɔ̈r kenë kä cï röt looi
de Force ë thɔ̈ɔ̈r. Worming dhölde lɔ thïn, acï këde yök
Bäk de cäth, nɔŋic kë ye cɔl comlink, këde nuur, ku
gɛ̈ɛ̈r de alɛ̈th, në kä kɔ̈k yiic. Acï lööm aya
Kë ye cɔl Tenebrous ku këde nuur, ku looi bï
ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Na cï bɛ̈n aɣeer
Riän wïïr, acï bɛ̈n bei në alanh de piny yic ku cï thiäŋ në riɛm
tunic, ɣɔɔc keek në thɔn col, alanh dït,
boot ë thäät, ku alɛ̈th ë thäät. Tääu ë keek kedhiɛ
Lightsabers në ye nhom, acï comlink looi ku cɔl
ë thäät ë Bal’dëmnik. Kenë kä lik ye piny tïŋ në piny kɔ̈u,
Pinynhom acïn kë tɔ̈u në kueer de tɔ̈u pinynhom
ajuɛɛr, ku kë yenë piny nyuɔɔth acï Plagueis lɛ̈k këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n wïc bï nyic
në kë de të thiääk kenë yen. Acï thök ë tïŋ ë piny. Akëc thöŋ ke an
kɔc thɛɛr aalë bïk naŋ kë bïk thiëëc në grotto, ku ka cie thöŋ ke raan dɛ̈t bï bɛ̈n bï bɛ̈n në pinynhom.
yök ë tɛ̈ɛ̈n; naa cak tɔ̈u, acï thaar nɔ̈k në kë de
scenë objectivë.
Acï riääk amääth ku ka nɔŋ wëu juëc apɛi ku ka lëu bï kek ya kony
riän wïïr. Guɔ̈p cï riääk de raan cath nhial de Bith. De
thök de kë cï rɔt looi ...
Të cï rot looi thïn në galaxy
ku thiäŋ ke keek. Ke cï puɔ̈u miɛt, Plagueis acï lɔ nhial në kë cï määtiic, ku
në ɣötnhom agut cï nïn cï döŋ piny.
Atuɔ̈c de Bal'demnic acï bɛ̈n piny në ye guɔ̈p.
dɛ̈l cï yök, ku yom tɔ̈u wɛ̈ɛ̈r yɔu cï lɔ
alɛ̈th. Ciɛɛm ku ciëën të mec yenë nyinke tïŋ thïn ee
juɛ̈k-juɛ̈k de wɛ̈ɛ̈rdït ɣer, cï rɔt wel të cï yen gut thïn
wɛ̈ɛ̈r yɔu. Kuur cï riääk, cï riääk acï jäl në wɛ̈ɛ̈rdït yic. Plagueis acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke thaar cï roor thiɔ̈ɔ̈ŋ
piny, ke kɔc thɛɛr ke Kon'me këc
tiim ke ɣööt ke yïk ku tiim ke mac. Ëmɛnë yeeŋö
tiim cï pïïr aake cï keek mac në baŋdeer
gorges ye kuur ë bɛ̈ɛ̈r tek yic. Piath rac. Ku na yïn ya, ke ka cï tak, ke ka nɔŋ käjuëc bï kek ya lueel në
pïnynët wär dëpösïs öf körtösïs ore. Raan ceŋ në Muunilinst në pïïrde yic ëbɛ̈n ke dït, Plagueis acie raan ë tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈rdït yic. Ku ka cïï thöŋ ke kɔc juëc ke Muun,
acï rot lac ŋic ëya dɛ̈t në ɣän mec, kä lik ke teknologï, nɔŋ
acï mïthke ku dïtde thöl në kä thöŋ
pinynhom ku pɛ̈i. Kenë bak de pinynhom de Bal'demnic ye rot lac wïïc në
wakɔ̈u, ke yom aacï röt juak në riɛl ku
thëm ë thëm ë thëm. Map cï cɔɔl nhial
comlink acï nyuɔɔth lɔn yenë pinynhom ëbɛ̈n tɔ̈ në mïtïr lik yiic në baŋ ciɛɛm. Tënëbröus
Acï wɛ̈ɛ̈r yɔu jäl në wɛ̈ɛ̈r yɔu ɣɔn cï kek ye looi
lööny piny, bɔ̈ në baŋ tueeŋ de liɛɛr nhom ke cie
në wɛ̈ɛ̈r nhom. Plagueis acï yup lɔn bï yen
kaam de të yenë käŋ cath thïn në thëi de kööl dɛ̈t, man ŋoot ke ye yen gäm wik thöŋ bï yen
dhuk Muunilinst në thaar bï Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ looi. Ku aŋic, aya, lɔn bï dhöl yen ye lɛɛr në .
ɣän yenë kɔc ŋic käŋ ku kɔc cie kɔc ŋic käŋ ceŋ thïn Kon'me; yen
Acï tak bï cath wakɔ̈u bï cïï yök kenë noisome
ku läi ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Anɔŋ kë thiin koor ë
ku jäl guäp ke kɔc cï thou në pïïrde yic.
Ku tɛ̈ɛ̈u alanhde në ye kɔ̈u, ku jɔl cath.
slowly në tueŋ, ku määt ë thëm, agut cï bï raan ëbɛ̈n daai yen bï bɛ̈n ke ye raan ë thëm ë thëm; kë cï wuɔ̈c
dust jɔŋrac ë jäl në piny cïn tim yic. Acï kat
mec ke këc lɔ në kueer thiin koor yic, acï puɔ̈u miɛt
në ɣän nɔŋ cök ke kɔc ke baai, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c bï
kuen keek. Ke cïn cök, raan tɔ̈ piiny Kon'me acï jäl
kä cï guɔ̈tbei, kɔc ye rec mac nɔŋ ɣöötken cï keek tääu në ɣööt nhïïm
dotted thë wɛ̈ɛ̈r yɔu. Plagueis acï dït ku thiɛk de läi ye cath në pïu yiic thɔ̈ɔ̈ŋ, ku
thööŋë thaa cï tëëk wën cï kek tëëk. Thuur rɔt nhial, acï kuur de dun tïŋ, ku ŋɔ̈ɔ̈r
yom, wïc bï ya tääu në këde
Tënëbröus's ölfäktörï äcuïtï. Tënë tueŋ acï mac bï
yök kɔc nyic käŋ Kon'me ëya dɛ̈t, wala në kë thiin koor den
ɣön ë rëër ë dome ë cliff. Night acï bɛ̈n thök ke ŋoot ke jɔk cäthde. Wɛ̈ɛ̈rdït acï ɣɛɛr
wëu tɔ̈ në ɣɛɛr de cïr cök, ku tiim ye luɔk wakɔ̈u aye miɔ̈k
aliir ë pïu ë nhom. Läi ye läi cam në gɛɛr de dïtden
acï yäp bï thou në piny tueeŋ de wɛ̈ɛ̈r yɔu,
ku ɣän dït yiic aake ye bɛ̈i ke kä juëc wääc yiic ke
käm cam apɛi cï röt tääu në ye guɔ̈p në amaar yiic ke kuany
dhölde në tiim dït yiic. Bɔ guɔ̈pde piny
atuɔ̈c ku cɔk wëëi amääth bï kë cï liääp waar
de aliir në wëëi de yic acï kë thiin koor looi bï käm cɔk käm,
Ku na cï thaar lik tëëk, ke ka cï them bï kek ya gël ëbɛ̈n puɔ̈l.
ku gɛ̈mkë röt riɛlden ë riɛm, cïk dɔm .
ë lääu tënë yenhom, ye nhom, ku ye cin.
Lekkë Plagueis thɛɛr cam, acï tak.
Në tim col de pinynhom mec kënë yic, ke yom cï pïu tääu në tiim yiic ku röl mec de pïu
cït mɛn de gut, abï jäl në pinynhom tɔ̈ piiny wën cïnë Sith rëër thïn. Acï rot jɔt në run juëc ke
nin nɔŋ kë kɔɔr, riɛl de baŋ col abï ya
dhiëëth, ku yen, Plagueis, abï ajuɛɛr cï lac looi muk
tën thök.
Në wakɔ̈u ëbɛ̈n acï kat, ku thiaan në ɣön thiin koor yic ke pïu ke miäkduur ke bɔ̈ bei në ɣän cï wec yiic. Agut cï kɔc thɛɛr cï them në kë ye cɔl blue,
bɛ̈n bei në ɣöötken yiic bïkë thɔ̈ɔ̈r tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu
wala riän wïïr ë pïu yiic tënë ɣän tɔ̈u wɛ̈ɛ̈r yɔu wala ɣän thiääk ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. De
kë puɔth cïk dɔm aabï keek lɛɛr në kuurnhom bïkë käŋ tääu thïn
nhom de kɔc cï jak, cï lɔ̈ŋ kenë mukthuɔ̈liya de Bal'demnic në thiɛɛth ku pïïr de baai në akälciɛ̈ɛ̈n. Këden ë thok
röl acï kual në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic cït man de raŋ, ku
yen acï wël kɔ̈k cïk kek lueel deetic. Acï nin cop, ku ka cï ye puɔ̈l, ku ka cï puɔ̈u kɛc
yic lɔn ŋoot yen ke nɔŋ kë wïc. Tenebröus akëc kan nin,
ku ëcï Bith lik looi. Awake në atuɔ̈c dït yic, acï kä cï röt looi në
köl cï lɔ, aŋot ke cï gäi në kë cï yök
e thök. Riɛl acï jam tënë yeen: Thaardu acï
bär. Claim ë thëmdu tënë baŋ col. Luɔi ëmɛɛn ku ye
looi kek kën. Ku Force acï lööŋ ëya; anɔŋ
ku ka këc kä bï looi ya lueel ku ka këc ye cin ya nyuɔ̈ɔ̈th. Yen anɔŋ
ee këde looi yetök. Acï nyic në cäthde yic ke nɔŋ ku cïn Tenebrous lɔnadɛ̈ ke cie yen yetök në pinynhom.
raan ye luui në baŋ col—ka Sith në kë de ye wɛ̈t kënë, në
galaxy acï thiäŋ në kɔc ye röt looi cït mɛn de
ee Sith Bɛ̈ny ë rot yen cï bɛ̈n bei në thäm de Bane yic. Sith ë yic,
ku ye ŋiɛ̈c täk kënë acï riɛl cï tääu në ye guɔ̈p bɛ̈n jat nhial. Ku ŋot ...
Na cï ɣet tëde Force ke ka lëu bï yök ke
tɔ̈u de këdɛ̈ŋ wala këdɛ̈ŋ nɔŋ riɛl thiääk-thöŋ. Ye baŋ col yetök, wala ee kë cï döŋ piny de
kë cïï ŋic? Acï athör thɛɛr ke Bane kueen; të cï yen ye yök thïn
acï yɔŋ në tɔ̈u de kɔc tɔ̈u kenë yen
acï tiam ago akutnhom de Sith nyaai në tɔŋic, ku
dhuk ë lööŋ yiic në bääny yic në tɛ̈ɛ̈u ë Löŋ de Reu: Master bï riɛl ya nyuɔɔth; Raan ye piööc
wïc yeen. Ku piŋ ke luel, Bane acï yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në
tiɛ̈p de kuɛɛt cï thou ke Sith bäny cï rɛ̈cken
ku manses acï rac në wïcde yic
holocrons ku kä kɔ̈k thɛɛr ye nyïc bɛ̈i ku
tɛ̈n ye kɔc röt kuɔny thïn. Ye tiɛ̈p de Tenebrous yen ë tɔ̈ ke ye riɛlde
yök? Anɔŋ thaar cekic de pïïr të cïnë raan thou
në thɛɛr ke Sith yic lëu bï ŋoot ke gël pinynhom de kɔc pïr?
Acït mɛn cïnë dït de galaxy lɔ piny në
yeen. Raan thiin koor alëu bï ye kɔ̈u jat nhial, ku
Plagueis, cï tääu në raŋ deen cï thiaan yic, acï rɔt yök ke cïn kë thiek cït mɛn lë bï yen ya tɔ̈u nhial. Abï pïïr awär raan ëbɛ̈n bï ye thɔ̈ɔ̈r.
* * *
Në thɛɛr juëc yiic, ke röl cï jäl ku käm cï bɛ̈n jäl.
cäm de cäm acï rɔt jɔɔk në yam, tuaany acï Plagueis bɛ̈n jat nhial
tënë nïn cï keek yɔŋ. Tunic acï tääu tëdeen cï but
rïŋ cït man de kë ye tääu në aliiric, ku riɛm acï bɛ̈n bei
tɔ̈ɔ̈k ku tɔ̈ɔ̈u agut cï alɛ̈th. Ku jäl ke cïn kë lueel në wakɔ̈u, ku jäl agut cï bï
tɔ̈ɔ̈k nyaai, ku jɔl kat, ku jɔl ya
tuɔ̈c ye bɛ̈n bei në yenhom cïn nhiɛ̈m ku
alɛ̈th col cï röt tääu në ye kɔ̈u cït mɛn de alɛ̈th. Cɔk, yen
yök ke bï bɛ̈i töŋ de kɔc tɔ̈ baai dɔm ku bï cäm looi në
toŋ ke kɔc kɔ̈k tɔ̈ piiny ke Kon'me, wala lëu bï ya në
riɛm de yen ku raande. Ku acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën bï
riɔ̈ɔ̈c, nhiëërde de riääk, ku thöl rɔt
në nyin de käm ku kä cï döŋ ke rɛ̈c në wɛ̈ɛ̈r
acï lɔɔk wɛ̈ɛ̈r yɔu. Dhɔ̈l në liɛɛt col wɛ̈ɛ̈r yɔu,
Acï tëëk në mïtïr yiic ke ɣööt cï keek yïk në blök ke
ajer cï döŋ piny cï döŋpiny, ku ka cï raan töŋ de baai tïŋ, cï, jäl në ɣön de yic ke cïn alɛ̈th bï rot cɔk lääu, acï bɛ̈n looi cït mɛn de
na cï tïŋ ke cï rot nyuɔɔth. Ku na yïn ya, ke Plagueis acï dhil ya tɛ̈ɛ̈m në alɛ̈th ku dhɛ̈ŋ. Në kuur nhom nhial
wɛ̈ɛ̈r yɔu, nuur cï looi acï ɣɛɛr, ye kë luel
bɛ̈i ke kɔc nyic käŋ ku thiɔ̈k de ɣän ke cäth, man yenë ɣɛɛr de piny dït de
tɔ̈u wɛ̈ɛ̈r yɔu ciëën. Të leer yen thïn acï thiɔ̈k, ku gɛɛr de wɛ̈ɛ̈rdït bɔ̈ thïn acï rɔt dhuɔ̈kpiny në ye guɔ̈p, ku cɔl
tide ë riɛl ë col ë këc kan rot looi. Kä cï keek rek ke
thaa acï jäl ku ka nɔŋ kë cï tïŋ në Bal'demnic
kë bï bɛ̈n. Acï mat në tɔŋ de kä juëc yiic, tɔŋ de galactic, në
biäk de kë de kä juëc ke cortosis, ku kä juëc cït mɛn de
pawn në pol cï liääp yic, raan cï gam Kon'me acï rɔt wel
në kɔc cï keek nyic në run juëc ...
Acï määr në thööŋ, Plagueis acï bɛ̈n löny bï nyic lɔnadɛ̈ ke wɛ̈ɛ̈r dït apɛi acï wɛ̈ɛ̈r yɔu kuanycök. Jetties ke ajer aacï röt tääu në wɛ̈ɛ̈rdït yic, wɛ̈ɛ̈r lääu, ku në päny kɔ̈u acï rɔk lɔ nhial në ɣän cï keek gɔ̈lpiny në kuurnhom cï riääk. Kon'me de thukuul kedhie aake tɔ̈, ku kaa cï röt mat
në ke yiic aake ye kɔc tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n, juëc apɛi aake bɔ̈ në
ajuɛɛr cïr thiääk kenë yen ku kɔ̈k aye bɛ̈n të mec cït mɛn de Core. Të tɔ̈u nhial thïn acï rɔk looi tën lɔŋ ciëën
aɣeer, cï looi në akutnhïïm ke ɣööt cï ke yiic mat,
Ɣön de tɔ̈ɔ̈u cï looi wënthɛɛr ku ɣän ke tɔ̈ɔ̈u, piny cï ɣɛɛr
ɣän ke gɛ̈th ku riän wïïr ke kɔc cath. Tënë raan kuc pinynhom tɔ̈u yetök, cäth në ɣän ke aliiric abï
acï tïŋ ke thiääk kenë cäth de thaar, ku Plagueis acï yök ke
baai në kaam de ɣän ke tɔ̈c yiic, ɣän ke tɔ̈c cïn nuur lik, ku
cantinas rac, të yenë kɔc pol thïn ë ke nɔŋ wëu juëc apɛi ku pïïr ë ke tɔ̈ ke cie dït apɛi. Ku jat nhial në alanhde nhom, ku
tɔ̈ɔ̈u në atiɛ̈u yic, bɛ̈ɛ̈rde yetök acï rɔ̈ŋ bï thuur
barɔ̈twai pïny. Ke cïn kë rɛɛc cï rot looi në tiɛ̈t yic, acï bɛ̈n lëu bï ya cath në kaam de
ku riän wïïr cï tääu piny ke cïn kë rilic. Acï rɛɛc
kä thiik, riän wïïr tɔ̈u në kaam de ajuɛɛr yic në kë de riän wïïr ye cath në ɣän bääric,
ku agut cï ye thaa kënë, ke kɔc ëke ye tïŋ ke tɔ̈ në piath yic .
bɛ̈n. Muunilinst aye kä juëc ke jäl nhial
mec, ku ee riän wïïr yenë ka lëu bï lööny nhial yetök.
gɛ̈më yeen thïn ke cïn kë bï gääu. Na wën cï thaa tök thök ke wïc, ke yök töŋ nhiɛɛr yen. E
Kë cï bɛ̈n bei në tëët yic, riän wïïr ye käŋ ɣääc alë bï ya bak de
run juëc thɛɛr, ku acï looi apuɔth ku cï tääu thïn keke käke thëm de yee mɛnë ku käke cäth tɔ̈u nhial. Yeen
acïn raan thɛɛr cï lueel lɔnadɛ̈ ke raan muk riän wïïr akëc
nhiar bï riän wïïr looi rin. Bäär
LS-447-3 anɔŋ kë thiin koor, an
ɣön de riän wïïr tɔ̈ piiny, ku ɣööt dït ke riän wïïr, ye
acï puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r dït dɔm. Kenë gɛ̈tgɛ̈t
namba cï tɔ̈ɔ̈u në këdeen cï gɔ̈t yic, Plagueis acï kueerde tääu
ɣön ë lööŋ ke ɣön ë lööŋ. Në ye thaa kënë de wakɔ̈u
Ɣön cï riääk acï bɛ̈n ëbɛ̈n ku ka cïn raan tɔ̈ thïn, ke cie käŋ kaa rou
thiɛk-kɔc Kon'me ë gël ë nïn ë luɔi.
Luɔi de alanh de gël bï yök de
mac, Plagueis acï keek tëëk ku jäl
në ɣööt dït yiic. Nuur thiin koor tënë maktap cïn kɔc tɔ̈ thïn
ë tɔ̈ɔ̈u në dhɔ̈l col yiic. Në ɣön ë rou yic acï yök
maktam de raan ye kɔc gɔ̈t, man ye ɣön dït de
ɣän ke lööny piny ku bay cï biɛt tɔ̈ në ye cök. Comp cï ya kë thɛɛr në run kaa thiɛ̈rrou cï lɔ acï nyuc
atop de thöny në maktam thiin de raan yetök. Plagueis acï këde tääu
comlink në adit kɔ̈u ku në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n
slïcïd ïn rëëtwëk gönrä rän nhial. Kë kɔɔr de
rïnythii ye käŋ ɣaac acï nyuɔɔth lɔn cï yen lɔ në rin—Webegone—në Ord Mantell yic. Acï juiir bï jäl
miäkduur, riän wïïr kenë kɔckeen kaa bɛ̈t, nɔŋiic
droid tök, acï mac në pinynhom juëc në bak de Auril,
thɛ̈ny ë käŋ ë pïïr yam ë wɛ̈ɛ̈r yic. Cït man cenë ye lueel në athöör yic,
Kä cïke tääu në ye guɔ̈p acï keek thöl në luɔɔi ku ka cï keek tääu në
hangar cï tääu në riän wïïric ye tïït në gɛ̈ɛ̈r de riän wïïr. De
wɛ̈t pieth ee lɔn cï Woebegone thök ë Ithor, në baŋ mec de Dhöl de Hydian. Cäth de Muunilinst, në këde, alë bï kɔc lui thïn cïï yök ke dït apɛi
kueer de wɛ̈ɛ̈r. Plagueis acë thura de bɛ̈ny de riän wïïr ye käŋ ɣaac cɔɔl nhial, rinke acë cɔl Ellin Lah. Liep rɔt ëbɛ̈n
tën Force, acï thura kueen në thaar bääric; Ku jɔl,
wëëi amääth, acï kɔ̈ɔ̈c, cuɔth kä ye yeen nyuɔɔth kedhie
käke tëët cï röt looi, ku dhukciëën de këde
robe's pöcït ïnïr.
Ku Woebegone acï tɔ̈ ke tïït në ye guɔ̈p.
3: WÖËBËGÖN
Kë cï Plagueis tak në këde Bal'demnic acï yith. De
Piath de pinynhom ee kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th
baŋ de miɛt de piɔ̈u de tän de raan ku bï köl tök thuur
kuɛth apɛi në kee läi käkë yiic bïk rëër në nuur tuc de
kë tueeŋ, cök në liɛɛt de yic, kuaŋ në pïu keen cï röt looi yiic,
ku dine në rɛ̈c ë thok cï wɛ̈ɛ̈rdïtde thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ku në ye nïnkë yiic, ke kɔc aake ŋoot ëke lik në ye luɔɔi kënë yic.
biäk de Rim Aɣeer, ku kɔc juëc ye bɛ̈n në Bal'demnic
lööm tën nhial de Hutt wɛ̈lɛ̈/ka të mec de Perlemian
Dhöl de Tajir. Ku këya, Kapten Ellin Lah ee Togruta, ku
monyden tueeŋ, ee Dhäbrak cɔl Maa Kaap. Pilot de Woebegone ee Balosar; raan ye yen gɔ̈ɔ̈r, ee raan de Dressel; ku kɔckeen lui thïn kadiäk cɔl Klatooinian, Kaleesh, ku Aqualish, de kuat de Quara. “Kɔc thiääk kenë kɔc” kedhie, bïk wɛ̈t cï nhiaar luɔ̈ɔ̈i në yee thaar kën në Core, wën cïnë tɔŋ jatnhial në thuɔ̈ɔ̈r. Kë töŋ
kë cïn kë nyic aye kë nɔŋ cök kaa rou, nɔŋ kä juëc cï keek mat thïn ye cɔl
“TökTök-ŊuanDee”, në namba de model de cök. Bal'demnic aye töŋ de ɣänken ke pinynhom. Cïmën
në thɛɛr juëc yiic cït mɛn cïï kek ye tïŋ në thɛɛr juëc yiic, në thɛɛr juëc yiic, në thɛɛr juëc yiic. Ku keek aake thöŋ kedhiɛ në kë cenë Kapten Lah ku .
kɔc keen tɔ̈ kenë yen në riän wïïric aacïï käjuëc ke pinynhom ye tïŋ awär kä tɔ̈ në kaam de kilomitir kaa dhiëc tënë raan dït.
ɣän ke cäth nhial, ku yökden kenë kɔc ke baai acï thök në
kɔc lui në ɣän ke aliiric, kɔc ye käŋ ɣaac wei, kɔc ye wël ɣaac wei,
ku kɔc tɔ̈ në luɔi de miɛt de piɔ̈u yic.
Tajir den aye kë rac apɛi, në thaar wën yenë kɔc rum
plied në kuɛɛr ke tajiir yiic, käke piny nhial aake lik ku ka mec në kɛmken, ku thök de luk alë bï
ë yök në kërac yic. Wëu ke jaath aake dït apɛi, ku ka cï riääk
kɔc lui në customs aake ye keek gäm wëu, ku wëu ke awata ke kä ye bɛ̈i bei–ɣöc bei aake ye röt waar ke cïn kë cï lueel. Gääu ee ye nyuɔɔth lɔn
cargoes ke mïïth alëu bïk määr në kë yam cï looi
keek aa wïc, ku kë rac apɛi aye riääk ëbɛ̈n. Kä rɛc aake juëc ku wëu ye kek yök aake lik. Yïn adhil
nhiar luɔi, ku lëu bï ya jäl—tënë löŋ, ​​.
yïn rot, ku raan dɛ̈t. Ke ye kë rɛɛc cï rot looi në kë cï yïn kä juëc ke baai lööm
grog ku pol wei në kä juëc cïke yök në riɛl yic—
ku lëu bï ya kë bï kɔc juëc cï puɔ̈th miɛt—
diɛɛr në cäth bï bɛ̈n acï bɛ̈n nhial
de nhom de Kapten Lah cït man de balɔn cï tääu në pïu yiic, ku jäl.
“Acïn kë ye tïŋ në ye run kënë yic,” acï kɔc lui në riän wïïric lɛ̈k në
kuer puɔth, cït mɛn loikë kueerden në ɣän ke piny
ku riän wïïrden ë tïït.
Kë ye yic lɔnadɛ̈ ke cï wɛ̈t töŋ de Blir' luɔ̈ɔ̈i.
akɔɔr bï kë rɛɛc cï rot looi në këde riääk cï rot looi cɔk tɔ̈u piiny.
ëcï keek cɔk dɔl kedhiɛ—ke cie Balosar, man cï
aci ye nhom dhuɔ̈k piny në riɔ̈ɔ̈c, acuekde
dëpënïng ïn köl.
“Ɣok acï wɛ̈tdu lööm, Kapten,” acï Maa Kaap lueel. "Jai
kä cï röt nyaai—”
“Kë cï wuɔ̈c cïï lëu bï nyaai,” acï Kaleesh, PePe Rossh,
cï tääu thïn.
“Kë cï wuɔ̈c,” acï Doo Zuto thöl, kë thiääk kenë yen,
tusks cï röt gɔ̈ɔ̈lic lɔŋthïn kɔɔr bï keek them apieth.
Go raan ë muk riäth wïïr puɔ̈l bïk nïn lik thöl.
“Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn cë thök,” acï luel ke ke thiɔ̈k kenë dhöl ë thɛ̈ny ë Woebegone cë tääu piny. “Ɣɛn abï bɛɛr lueel: kën .
ship ee luui cït mɛn de nhomlääu. Ɣɛn ye bänydu në kë
ŋic raan puɔth në kë tɔ̈u ke ɣɛn
talent ë.” Acï Blir tïŋ. “Cï ɣɛn yï lɛ̈k tɛ̈ bï yïn .
raan ye mac?" Ku në Semathalï. “Ɣɛn acï wɛ̈tdu thiëëc .
në kë de dhɔ̈l ke jäl?”
“Acie ye, Kapten,” acï keek kaarou lueel, cït mɛn cï kek gɔ̈t.
“Ku ɣɛn ee jam ëya ke ɣɛn ye raan töŋ de kë lëu bï ya .
akutnhom ŋic käŋ, ku acie cït raan ë bääny.” Acï bɛ̈n bei
wɛ̈i de në dhöl wën cï ye nhom de diäk thɔ̈ɔ̈r.
“Ku ɣok aa lëu buk wëu yök në ye riŋ kënë yic, ka ɣok aa tak buk la .
ku Hutts ë dhöl dɛ̈t.” Agut cï Wandau, man cï naŋ kä juëc cï röt looi kenë Hutts juëc awär raan dɛ̈t, acï dhiaau në kë cen rot looi.
“Ee yic,” acï Lah lɛ̈k Klatooi bɛ̈ɛ̈r. “Ku duk .
yïn ye rɔt thɛl në täk naadɛ̈ ke wuɔk lë bukku lɛɛr në yic.
wëu cï juaar. Në kë cïn yen bank thöŋ ke käkeen bï kek ya gam.
ku Wobëgön cït kën ë gël.”
Maa Kaap ku Blir' aacï nyin dac ɣaac wei
Go Zabrak lueel, “Pääl ɣɛn këya, Kapten, ku yïn .
acie tïŋ ke cï diɛɛr apɛi në kë de credits ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl —”
“Tïŋ kë luel,” acï Lah lɛ̈k raanden tueŋ, ke cie
gël ë thok.
“Ɣɛn ë ye tak lɔn cï yïn rot guiir ba kë thiin kënë gäm .
riän wïïr,” acï PePe lueel, ku mat rot thïn.
Lah acï yecin tääu në jäl. “Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn pol kek .
yeen."
“Toy ee wɛ̈t ë luɔi,” acï Maa Kaap lueel. "Rin cï
yen ë ŋoot ke ye pol ke keek.”
Kapten acï ye cin tääu në ye nhom. “Ɣɛn alëu ba ya .
gɛ̈tpiny të wïc ɣɛn ba ya.”
“Oh, ke yïn ë tɔ̈,” acï Zuto lueel, ke gɛ̈t ë thök ë
lɔ̈ɔ̈r cï keek cath në ɣön dït de Woebegone yic, të wën cï 11-4D tïït thïn.
“Këriëëc ëbën tɔ̈ në dhöl yic?” Lah thïïc dröïd.
Droid acï käke diäk jat nhial në
thööŋ de thööŋ. “Thiɛ̈ŋ de riän wïïr, Kapten.”
“Këriëëc ëbën tɔ̈ në riän wïïric ku ka cï keek kueen?”
“Tɔ̈ në riän wïïric ku thööŋë, Kapten.”
“Yïn acï thermo kueen tïŋ?”
“Në thää ëbɛ̈n, Kapten.” Go dhukciëën ke cï puɔ̈u miɛt. “Apäth, apäth këdäŋ.”
Kɔc tɔ̈ në riän wïïric aacï röt tɛk, ku raan tök anɔŋ kë bï looi. Blir'
ku Semasalli tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u; Zutö, Wändau, ku Pëpë
tïŋ lɔn cï cargo tääu apath; Maa Kaap
ku 11-4D bï riän wïïr thiɔ̈ɔ̈ŋ; ku Kapten Lah bï yök
gël ë Bal'dëmnïc ë thäät ë thäät. Ke cïn kë ye kɔc cɔk gɛ̈i, ke riän wïïr acï pinynhom tuc bɛ̈n waan ku
jäl në ether lir yic në pinynhom de pinynhom.
Lah aŋot ke cï nyuc në thöny de jam yic ke Blir' acï ye yök në radio yic në thöny de riän wïïric.
“Ɣok awïc wëlkuun ë këdäŋ.”
“Jɔɔk në nɛn?” aci luel.
"Yic alë bi tuany." Acï nhom lɔ tueŋ, ku ka këc guɔ lɔ piny
thöny de riän wïïr awär Semasalli cï nyuɔɔth ke ye këde riän wïïr
thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Adit thiin tɔ̈ piiny
telltale kueen: CARGÖ BAY 4 AMBIËNT.
“Acï tuɔ̈c apɛi ka ee liɛɛr apɛi?” Lah acï raan ë thɔ̈ɔ̈r thiëëc.
“Acï liɛɛr apɛi.”
Lah acï ye cin tääu në kë luel yic, ku ka
ŋoot ke lɔ tueŋ. “Kë gɛ̈i, yen ee lac luui.” Acï kueen
Sëmäsälï's fröwn. “Yeŋö ye tak?” Acï ŋɔ̈ɔ̈r ku riŋ yecin në raan cïn nhiɛ̈m kɔ̈u, apɛi
nhom cï tɛkpiny ye tïŋ de
nhom cï thɔ̈ɔ̈ŋ ë tɔ̈ thïn. “Aŋuɛn, alëu bï ya bay
kë ye atuɔ̈c tääu thïn.”
"Wula?"
“Ku töŋ de käŋ ë gɛ̈th yiic alëu bï liep?”
“Ee rotde?”
“Alëu bï ya thɛɛr ke jäl,” acï Blir’ lueel në thöny de pilot yic.
“Apath, ku ɣok aa lɔ tïŋ.” Acï nyin tääu në Blir’ yic agut cï Semasalli ku gut nhom në kë këc ŋic. “Kë cïï .
yïn ë ɣa lɛ̈k?” Blir' acï dhuknhom tënë keek kaarou. “Takkë .
Zabrak ë Maa ë jam kek ë kanti?”
“Ye kantïn yïndë?” Lah aci luel; ku juak thïn: “Acie yeen, ɣɛn ë tak .
yeen. Ku wïc bï jäl.” Sëmäsälï aci nhom gut. “Acï boot tënë thökde
riän wïïr ye käŋ ɣääc. Akëc lueel yeŋö, ku Maa acï tak ke cï ŋïc
rɛ̈ɛ̈c, ku lueel lɔn cï ɣok ye lëu buk dɔm.”
Lah acï lööŋ cïk gäm yeen kuanycök ku gut nhom piny.
“Yïn aye tak lɔn nɔŋ ɣok thöny.”
“Kë cë tak abac,” acï raan ë Dressel lueel.
“Kë wïc yïn ba ɣa thiëëc ke yï këc la .
cök.”
"Tede adïl."
Lah nhom acï dït apɛi cït mɛn ë nhom Semasalli. "De
Riän wïïr abï ɣok lɛ̈k na nɔŋ raan cï kë cï riɔ̈ɔ̈k
sys ë gël ë gël.”
“Ku na cie yen cï bɛ̈n thïn kek käk cïke tääu thïn?” Blir' aci luel.
“Yïn ye lueel lɔn tɔ̈ yïn thïn töŋ de käŋ yiic?” Blir' acï nhom tääu piny.
“Ku yen abï ril cït man de icicle në yemɛɛn.” Lah acï rɔt wel tënë Semathalï. “Ye bay ë ŋuan nɔŋ vid ë thäät?”
“Në bidiö yic,” acï Semasalli lueel, ke wel kurëthïŋde nhom
tɔ̈u ë tɔ̈u.
Lah acï ye cin tääu piny në këde lɔ̈ŋ yic ku tɛ̈ɛ̈u rot piny
Kë yenë daai në daai yic ku raan ye kɔc ceŋ në yenhom acï kä ye tïŋ ke rap bɛ̈n nhial.
ë thäät ë thäät. Në thökde, ke cam mec acï kë tɔ̈ thïn yök.
kɔɔr: kë cï liepthok yenë käŋ lɛɛr thïn, cï tääu në
amaar ke kë ye liɛɛr, kenë käke rïŋ dït apɛi cï röt looi wënthɛɛr
thök ë pïu.
“Thiëth de a—” Lah acï gɔl wën cï tïŋ dɛ̈t de .
cargo bay acï ye cɔk biɛt. Blir’ acï nyin dhuɔ̈k ciëën ke këc thiëc, “Ye kën ye ɣɛn tak .
aye aye?"
Lah acï thök ë thök ku yök rölde. “Aŋuɛn, ee yic
acie Dhäbrak ye.”
Plagueis acï nyuc në töŋ de riän wïïr thiik yiic.
käk ë tɔ̈ɔ̈u wën cï hatch jɔɔk bï jäl. Pääc ëbɛ̈n
wën cï Woebegone lööny nhial, acï nyuc
ŋoot ke ye këde thëm wääc cï kɔc lui thïn kat, ku ëmɛɛn
thɛ̈ny ë nhom de alɛ̈th ë thɛ̈ny ku ë riɛm. Na wën cï ɣöt thok lɔ piny, ke ka cï rot yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në
Togruta ee tiŋ ye muk riän wïïr, kenë moc ril
Dhäbräk; Klatooïn cï thɔ̈ɔ̈r cït mɛn de Muun thɛɛr; an Aqualish de nyin kaarou; ku Kaleeth cï nhom thith, cï nhom thök, cï nyin thöŋ ke nyin de thɔ̈ɔ̈r cï Plagueis cam në Bal'demnic, ku ye raan
ë bɛ̈ɛ̈I ë oliö ë përömön ril. Käŋ kaa dhiëc kedhiɛ
kä ye mac dɔm, ku ee kë de Klatooinian yetök yenë ka cï looi në mac ku
lëvëlëd ä Plägëïs.
“Yïn akëc gɔ̈t në athöör de gɛ̈th yic, raan cie ŋic,” acï Kapten Lah lueel ke bɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu, wëëi
amaar ë bɔ̈ bei kek wël. Plagueis acï ye cin tääu piny ke cïn kë rɛɛc cï looi. "ƔΕN
yök lɔn ye yïn raan ë tɔ̈ɔ̈u, Kapten.”
Lah acï thiɔ̈k ke cï tiit, ke nyuɔɔth të liep
thäät lik ë mïtïr. “Ye yïn pïïr yedi në .
tëcït?" Plagueis acï thëm de ye cin thɔ̈ɔ̈ŋ. “Kë wɛ̈ɛ̈rkä .
kä cï cak aye ɣön laac looi.”
Zabrak acï lɔ tueŋ, ku nhomde acï thɔ̈ɔ̈r
gɛ̈i në gɔ̈th. “Kë cï cak käk aa tɛ̈ ye ɣok käŋ looi thïn .
pïïr, Muun. Ku ëmën acïï piath bïk ya karking
wëu." Plagueis acï nyin tääu në ye guɔ̈p. “Ɣɛn acï lɔ̈ŋ në kë ca riääk
kɔ̈k ë käkkun.”
“Kë cë thök,” acï Lah lueel ke cë thök. “Ye yïn këdë
pïïr ëya?”
“Ɣok Muuns anɔŋ piɔ̈ɔ̈th kadiäk,” acï Plagueis lueel, ke jäl .
cök tök në cök dɛ̈t kɔ̈u. “Kɔc kaarou ke keek aa tɔ̈ në lööŋ yiic .
gël, ku ɣɛn ë lëu ba riɛmdiɛ̈ cɔk cath ku ɣa
tɔ̈c de guɔ̈p thiääk ke tɔ̈c.” Ku kɔ̈ɔ̈c në kë cï liep thok, ke Quara acï lueel,
“Kë jam në riɛm, yïn ee lööŋ kɔ̈k.” Plagueis acï tïŋ lɔn ye läi kɔ̈k tɔ̈ wɛ̈ɛ̈r yic .
coated në rim cï liääp. “Kë cï bɛ̈nbei tënë kërac .
kë cë rot looi. Ku yïn acä leec rin cï yïn ye tïŋ.”
Lah acï nyin waar tënë kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn ku leer Plagueis. "Ok
nɔŋ droid ë wal. Ɣɛn abï yök ke yïn cï rɛ̈ɛ̈c tïŋ.”
“Kënë ee kë puɔth apɛi tënë yïn, Kapten.”
“Yïn acï jäl ë dhöl bääric ë Braxant,” acï Kaleesh .
acï lueel. “Ku lëu bï ya kë ë thök ë yök ɣok .
tɔ̈ɔ̈u ë käŋ yiic në kë yenë käŋ tääu thïn.” Plagueïs acï nhom tääu piny ke cï gam. “Ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ apath.”
“Kɔn ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë Bimmisaari,” acï Zabrak juak thïn. “Yïn acïï lëu ba tïït, ku .
yïn acï jäl ë thäät yiic?”
“Bï ya jam në yic, ɣɛn ë wïc ba kä ye lac yök .
dhɔ̈l ke nhial.”
Lah ku Zabrak aacï käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yïn raan
raan cï jäl?” Go thïïc. "Wïc?" Plagueis acï ye nhom tääu piny. “Ɣɛn ë, ku na yïn ya, ɣɛn ë .
kä cïï kɔc ye wïc."
“Aŋuɛn yïn alëu,” acï Quara lueel. “Ku yïn adhil gam —” Acï thɔ̈ɔ̈r kek läi ë pïu yiic cï riɛm. "-kënë
ë gɛ̈mdu rac kɔ̈k.”
“Yeŋö cï yïn bɛ̈ɛ̈i Baldɛmnic, Muun?” raan de Klatöïn
thïïc ke Plagueis këc jam.
“Ɣɛn acïn nhomlääu ba tɔ̈c de luɔidiɛ̈ lueel.”
“Kë cë tääu në wëu ke Clan yic,” acï raan cɔl Klatooïn lueel ke nɔŋ
thɔ̈ɔ̈r. “Ku ë lööŋ. Yen ë kë ye Muun looi ëbɛ̈n, Kapten.”
Lah acï Plëguïs thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ye yic?” Plagueïs acï nhom tääu piny. “Acie ɣok ëbɛ̈n ye kɔc ë bank ku kɔc ë lööŋ. Acïn kë juëc awär Togruta ëbɛ̈n ye kɔc ë tɔŋ.”
“Bï piath tënë yïn të ye yïn raan ë wëu,” acï .
Zabrak acï lueel, “bï ɣok cïï jäl ë riän wïïrda yic.” Plägueïth acï nyin tääu në Lah kɔ̈u. “Kapten, ɣɛn ë leec
ke yïn ku kɔc lui kek yïn anɔŋ kä juëc wïckë keek në këdiɛ̈. Ku
lëu bï ya kë thiin koor, ɣok kaarou alë buk
jam ë rot ë rot ë thaa thiin koor.” Na wën cï ye diɛɛr, ke
added: “Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”
Lah acï raan ëbɛ̈n tïŋ, ku tɛ̈ɛ̈u ë thok ku gut nhom piny. “Ɣɛn acïï bï bɛ̈ɛ̈r,” acï Zabrak lɛ̈k ke bɔ̈ bei në .
tɛ̈n tɔ̈u. “Ku tɔ̈ɔ̈u ɣook në vid yic ëbɛ̈n.”
Zabrak acï Plagueis nɔ̈k ke ŋoot ke jam. "Tɛ̈
yïn acï bɛ̈ɛ̈r, ɣok aabï dhuk ë tɛ̈ɛ̈n.” Go Plagueis tïït agut cï yen ku Lah tɔ̈ keepɛ̈i. “Yïn acä leec, Kapten.” Yën acï guop. “Acï thök ë jam. Ye yïŋa,
ku yeŋö këc yïn Bal'demnic puɔ̈l në riän wïïr ëbɛ̈n
yïn bɛ̈ɛ̈i thïn?” Plagueis acï wëëi dït apɛi puɔ̈l. “Ke ɣo këc la thïn .
gɛɛr de kee käkë, naa cukku tän de yee mɛnë tïŋ
kë cï maram. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u në riän wïïrdu yic në ŋɔ̈ɔ̈th
ë juiir ë dhöl ë jäl ë Muunilinst.” Jam në
Kë tɔ̈u thïn, Plagueis acï wɛ̈t lueel ke nɔŋ n de rou.
ciu. “Kë puɔth tënë ɣook ɣodhie, ɣɛn tɔ̈ në dhöl bï ɣɛn .
yïn puɔth apɛi në cäth—ku ë yic ɣɛn bï
wëu ke këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ë cargo ë piath cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈k. Yïn awïc abac
quote ë thäät ë thäät ku deal alëu bï thök. ɣεn
yïn, Kapten, lɔn ye ɣɛn Muun de wɛ̈tdiɛ̈.” Nyïnke acï röt tääu piny në kë cïn kë nyickë. “Päl këdu .
ŋic de yee thaar kënë—yïn nyic, kä thiekiic—
lɔtueŋdu ee kë bï ɣɛn dhil lööm kenë
kɔc cï luöi." Plagueis acï nyin thök në riɔ̈ɔ̈c yic. “Ɣɛn acïï ŋic lɔn
bä röt piŋ. Yïn ee bɛ̈ny de Woebegone, ye yïn
Acie yic?"
“Ɣok aa thöŋ ë riän wïïr kënë yic,” acï Lah lueel. “Ɣɛn acïï looi
gɛɛr de kë dït cï tak ke yïn këc raan ëbɛ̈n piŋ—
të nɔŋ yen kä cïke tak käkë nɔŋiic kä ye ɣok ke ɣaac wei wala të ye ɣok ke lɛɛr thïn. Ku ke yïn them ba nhomdu looi mɛn ye ɣɛn raan path ka raan cïn kë nyic, ke ɣɛn bï mat thïn lɔn ye ɣɛn
duɔnë kë ye tak në ajuɛɛr yic. Cït man cenë ye lueel:
ee kë tɔ̈ thïn.” Plagueis acï dɔl ke këc thok nyuɔɔth. “Në ye mɛn, Kapten, ɣɛn ë tïït në kë bï bɛ̈n bei në amat yic.”
Lah ë lɔ̈ŋ ë thäät. “Yïn abï dhiɛl nyuc ë thäät yiic .
në thɛɛr yiic.” Plagueis acï käŋ bɛ̈n lööm. “Lömkë käjuëc .
thaa cït tɛ̈ wïc yen thïn. Ku thiɔ̈k ɣok ke Ithor, ke ɣɛn thiɔ̈k
ë baai.”
Wël acïk ye cɔk kääc. “Ye ŋic yedi lɔn ye ɣok .
cï mac tënë Ithɔr?”
“Dhöl töŋë ŋic ɣɛn lɔn ye rinku Ellin Lah.” Në miɛt de piɔ̈u në kë cï yen nhom liääp, Plagueis acï lueel: “Ɣɛn acie raan .
tëlëpäth, Kaptän Lah. Na wën cï ɣɛn riän wïïrdu kuany tënë
në kɔc tɔ̈ në domic yic, ɣɛn cë thök në Bal'demnic
thäät ë thäät.” Acï ye nhom tääu piny në kë nhiɛɛr yen ku kë cïï puɔ̈u mit. "Thin
ku ë tɛ̈ɛ̈n?” Plëgëïs snïfëd. “Ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r, Kapten, të këc ɣɛn ye ŋic .
lɔn ye dhɔ̈l ë tiɛ̈m tɔ̈ në ɣanhom.” Go mɔ̈ɔ̈r. “Kënë acie thëm.”
Në ɣän dït ke ɣön ë tɔ̈c yic, ke 11-4D acï tɔ̈ ke ye biɔ̈ɔ̈k në
jam de kɔc lui në riän wïïric ɣɔn dhuk kek
Kë thiääk ke Woebegone anɔŋ
raan nyic käke wal, droid yenë kee mukthuul në
gël ku pial de guɔ̈p de kɔc lui thïn, ku këya acï dït
ŋic ba jam piŋ në thaa ëbɛ̈n
ku të lëu yen rot thïn. Ba käke raan tök looi
ye rot gɛɛi në thɛ̈m de piɔ̈u ku wëëi, atuɔ̈c de guɔ̈p
ku thoŋ, tïŋ de nyin ku röl, droid
deetic ke yök de Muun cï bɛ̈n thïn në riän wïïric
riän wïïr acï thök de pïïr de Maa Kaap jat nhial apɛi.
“Ye nɛn yen cï yïn Muun ŋic bï looi këya?” de
Dhäbrak ee jam.
“Ye nɛn yen cï yïn Muun ŋic, thɛɛr?” Wandau
thiëc në dhöl.
“Apath, ke yïn, ye nɛn yen cï yïn kë cï Muun .
looi këya?” Ke Maa Kaap ka raandɛ̈ŋ guɔ guɔ bɛ̈ɛ̈r, ke
bɛ̈ny mukthuul acï lɔ të lääu yic, ke cï nhom liääp
cɔk alɔn ye yen këriëëc ëbën looi bï ye thiaan. 11-4D cï gɔ̈t
juɛ̈k-juɛ̈k de riɛm në ye nhom-yɔ̈l, ë ke
keek gup ë ke ye käŋ yök, ku wɛ̈ɛ̈r de käŋ në ye guɔ̈p
gɛ̈th—ee dhuŋnhom de Togruta tënë riɔ̈ɔ̈c de nhom ye
në thɛɛr kɔ̈k aye kɔc cɔk tɔ̈ ke cïn kë wïckë.
“Këya,” acï Maa Kaap lueel, ke bɔ̈ në ye cök.
Kɔc lui në riän wïïric aacï piŋ apath ke Kapten Lah
acï wël lik cï kek lueel kenë Muun mat yiic.
raan cï jai bï këde raan ëbɛ̈n bɛ̈i
käk ë thäät, acie rinke aya. Ku ka këc kë bï lueel bɛ̈n lueel
në këde tɔ̈den në Bal'demnic, ka cï këde lueel
në thök de wïcde bï jäl në thaa thiin koor. Kë thiekic apɛi, ee
acïn kë cï lueel në kë ëcï yen yök ke cï yök.
Në ye mɛn ke yen acï tääu në ajuɛɛr de cäth yic në Muunilinst, pinynhom tɔ̈ në dhöl mec de Braxant ku
Ɣön dït de akutnhom de Akutnhom de Bɛ̈ny de Galaktik.
“Yeŋö ye gutdu lɛ̈k yïn në këde, Kapten?” PePe
thïïc, yïthke dït apɛi aye röt tääu në kë wïc bïk nyic. Kapten Lah acï nyin dhuɔ̈k ciëën në dhöl ë jäl
“Yën acï thök cït tɛ̈ ye kek bɛ̈n thïn ku ëcï thök .
yök dhölde. Ku na yïn ya, ke ɣok aa ye lɛɛr në Bal’demnic —ku tääuku käkuɔ në riääk yic —ka ɣok aa ye tääu piny të tueŋ bï ɣok kɔ̈ɔ̈c thïn .
ku loi këde raan dɛ̈t.”
“Wɛ̈lɛ̈/ka ɣok aacï ye puɔ̈l ëmɛɛn,” acï Wandau lueel.
Lah acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Akucku lɔn këc yen ye lueel .
raan tɔ̈ në Bal'demnic yic lɔn cï yen tɔ̈ɔ̈u. Ku na
acï looi, jälde alëu bï ɣok tääu në riääk yic.”
“Yeŋö bï ya, ke yïn?” Maa Kaap aci press.
Lah acï thokde looi bï ya thäm thiin koor. “Ɣɛn ye tak lɔn bï ɣok ye yök .
jäl ɣo cin cït tɛ̈ lëu yen rot thïn.” Wandau ku Zuto acë nyïn waar. “Yïn acïï wïc .
ku jɔl ya jam bïk bɛ̈n nhial kek wëu bï kek ya tëëk?”
“Ɣɛn akëc kan lɔ në Braxant Run yic,” acï Lah lueel. "Atɔ̈u
raan tök kamkun?” Nhom acï yiɛ̈ɛ̈k.
“Ye wïc bï wëu ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï riääk tääu piny?” PePe acï thiëc.
“Acï lueel lɔn bï yen looi.”
“Ku lëu bï ɣok ye lɛɛr Ithor,” acï Kaleeth lueel.
“Na cï rot nyuɔɔth ke ye raan ë cath ë määth, ke ɣok aa lëu buk .
thööŋë lɔn bï yïn ye lɛɛr dhöl ëbɛ̈n bï lɔ Muunilinst. Në yic, acïï bï rac ba ŋic apɛi në ye baŋ nhial kënë yic.”
“Akuɔ̈c ...” Lah acï thok tɔ̈ piiny dɔm në kaamde .
kuɛt.
“Ɣɛn bï lɔ tueŋ në dhöl tökic,” acï Zuto lueel, ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ke nhomde cï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, Muun kënë alëu bï ya kë ë yök .
yen acï lööny ë thäät yiic. Acïï yïn ye lueel abac
acïn bank bï ɣok gäm wëu ë dhöl ë Woebegone? Ee yeen, Muunilinst ee bank, ku Muun kënë .
alëu bïk käŋ ëbɛ̈n wïcku keek bɛ̈i.”
“Kë cë yök në run juïc ke pïïr ë piath,” PePe
cï juak thïn.
Lah acï keek tïŋ kaarou. “Kë luɛɛlde yeŋö? Wɔ muk
yeen rin ë pɛ̈c?”
Zuto acï thök ë thök ku thök. “Acïn kë wïcku .
cɔlkë këya.”
“Määr ë nhom,” acï Lah lueel. “Ɣok akëc kën kaŋ looi—apɛi, ë tök, lëu bï ya—ku ɣok aacïï wïc buk bɛɛr looi.”
“Ɣɛn acï gam,” acï Maa Kaap lueel. Wandau nhom acï thök. "Kool." PePe acï rot dhuɔ̈k ciëën. “Ee yic, ku ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak
ë röl dït.”
“Anɔŋ këdɛ̈t,” acï Maa Kaap lueel. Jɔk nhial de
dït, acï 11-4D thɔ̈ɔ̈ŋ. “Lɛ̈k bɛ̈nyŋaknhom kë ë lëk ɣook.”
Droid acï lɔ të tɔ̈u kɔc lui thïn
ku määt ku wel nhomde ë gɔ̈l ë Lah.
“Kapten, ɣɛn acï nyuɔɔth abac lɔn cïn Muuns ŋic ë .
jäl ke cïn raan tɔ̈ ke yïn ke cïn kë dït lëu ba looi.
Në yic, ke kɔc juëc ke Muun aacie gam bïk Muunilinst jäl në këdɛ̈ŋ
kë dɛ̈t ë wïc ke cie bï jam de tajiir ya ɣaac wei.”
“Kënë yenë ka ëcï ɣɛn lueel në kë de gël,” PePe .
riɔ̈ɔ̈k. “A nɔŋ kë bï ya yök në wëu yiic tënë yeen .
tɔ̈ në Bal’demnic—kɔ̈k dït ë luɔi lëu buk yök thïn. Aguiɛɛr de yïk, lëu bï ya.”
“Lɔk FourDee thöl,” acï Maa Kaap lueel.
Lah acï dɔ̈ɔ̈r tïŋ. "Lɔ tueŋ."
“Aŋot ke këc ŋic lɔn ye Muun .
tɔ̈u thïn. Naa cak tɔ̈u, ke tän de
tajiir aabï Bal'demnic riɔ̈ɔ̈k në dhöl rac.
Na lëu bï wɛ̈t ya tɛkpiny ke kɔc lui në riän wïïr de Woebegone yic
kuɔɔnyden tënë jäl de Muun ke cïï tɔ̈ në löŋic, ke yeŋö lëu bë ya tɔ̈ në rin ke riän wïïr në biänë Auril?
Yïn alëu ba wïc ba thööŋ de ye kën mat thïn në
yup në këde ajuɛɛr de lɔtueŋ
cï guɔ̈p yär." Maa Kaap acï ye cin tääu në ye nhom në barɛl yic. "E
stowaway da abï lɔ gäm bï raan tök në ɣook tääu nhial në pïïric, në
case luɔida acïï beer wïc në ye akut kënë yic?”
“Ye kë lëu bï Muuns looi tënë ɣook të cï ɣok .
yen,” acï Zuto lueel. “Aa nɔŋ kë cïk yök cït mɛn de galactic .
yecin." Wandau acï thök ke cïn kë cë yök. “Yeŋö bïk looi .
do—bï athörkuɔ tääu piny? Cɔk käkuɔ cɔk lääu? Kä rɛc
thëm de dhɛ̈ŋda? Käkuɔ aye riän wïïr kënë ku käkuɔ
rin ë luɔi kë yeku lueel buk looi.”
“Kë dït,” acï Maa Kaap lueel ke cïn kë lueel. PePe acï ye cin tääu në ye nhom. “Acï dhuk ciëën tënë kë ca lueel në kë wïc ɣɛn käjuëc awär kë lëu bï yen looi .
tïŋ ke ye wëu thöŋ. Käk ë Bɛ̈ny Clan ë muk ë
ë dhöl ëbɛ̈n. Ku ɣok aacï röt yök ke ɣok ye Muun pïr, ku na cɔk ya raan yïndë ka kë ye rot looi ke ye raan yïndë, ɣɛn ye gam
yïn yen ee kë puɔth apɛi në run kaa thiäär ke luɔɔi de rïŋ
ku thök.” Maa Kaap acï thök ë thök ë thök. “Kapten?”
“Ɣɛn acïï nhom lääu në kë de kee käkë,” acï luel ke cï thök.
“Ɣɛn wïc bï jäl ɣo cin.” A tïŋ ke gɛ̈i acï thɔ̈ɔ̈r në thööŋ de Zuto. “Yïn aye tak .
yen ee kërac?” PePe acï wɛ̈t kënë bɛ̈n yɔŋ. “Muuns aa kɔc riɔ̈ɔ̈c, ku ë .
keek. Aye käk ë dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i ke ye dhɛ̈ŋ.”
Lah acï wëëi bääric dɔm. “Yïn acï gupdiɛ̈ thiëëc.
Yen ë kë ya gäm yï.”
“Ɣɛn anɔŋ kë ca tak,” acï Maa Kaap lueel. “Aciëŋ de thööŋ. Ɣok acï bɛ̈n bei në ɣän juëc yiic ku lëkku kɔc mac baai në Bal'demnic. Na wïc Muun kënë, në kë de kë ëbɛ̈n, ke ɣok
dhuk ë yeen, kargo wala acie. Na cïï rot ye looi, ke ɣok aye tak në ciin de
ku thɛ̈lkë Ithor, ku cïï tɛ̈ mec.” Go Lah tïŋ. "Aa
yïn wïc ba kë cï yök lɛɛr tënë yeen? Kapten?”
Lah acï dhuknhom cït mɛn cï wëlke yök ke cï yök.
täkde. "Awën la keny ku ɣɔɔc. Yen ee rɔt looi ke thöŋ.” Ku yen
acï döŋ ke cï nyuc.
“Yïn, uh, wïc ba dhukciëën?” Wandau acï thiëc në kë dɛ̈t
thɛɛr juëc aacï tëëk.
“Acie ye, acie ye,” acï lueel, ku thökde acï rot jɔt.
Ɣɛn ye bɛ̈ny de riän wïïr, 11-4D alëu ba piŋ ke ye tak
ë rot. Ke tɔ̈u në nyin de kä ye ɣɛɛr lööm yiic, acï yeen tïŋ në baŋ ciɛɛm
cin ë cath ë thäät yiic tënë blaster cï tääu në ye nhom. Ku në thɛ̈ny de cindït, acï dhɛ̈ŋ looi
mac.
* * *
“Ɣok aabï yïn ya muk në pïu yiic në thɛɛr lik yiic,”
Lah acï lueel wën cï yen lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Tuaany akëc bɛ̈n
jäl në kë yenë ye tääu thïn, ku këde
alanhde acï tek yic ku cinke aacï röt tääu në ye nhom.
kɔ̈ɔ̈th.
“Kë ye nyuɔɔth lɔn cï yïn thök ë thök ë thök?”
“Ɣɛn acïï bï la të mec,” acï Lah lueel. “Ɣok acï tak buk .
wïc ba ŋic yeŋa yïn ke ɣok këc gam buk yïn gäm dhöl. Ku rin cï yïn ye tïŋ ke yïn cïï wïc ba lɛ̈k ɣook, ɣok aa
jäl la tïŋ kek Bal’demnik.” Plagueis acï nyin cɔk thök në kë cï yen puɔ̈u riääk.
“Kapten, ɣɛn acï yïn lɛ̈k käŋ ëbɛ̈n wïc ba ke ŋic.”
Woëgönë acï jäl amääth. “Ɣok aa jäl .
ë thäät,” acï Lah lueel.
Në ye nhom, ke Plagueis acï Darth Tenebrous piŋ ke lueel këlä: Tënë ɣook kɔc rɛ̈ɛ̈r në Force yic, ke pïïr ë thäät ëbɛ̈n ee kë thiin koor awär
thɔ̈ɔ̈ŋ. Käkuɔ ke thiekiic aye käkuɔ
ë luɔi tënë baŋ col.
“Ɣɛn acïï lëu ba kën puɔ̈l, Kapten,” acï lɛ̈k yeen. Kë cï lueel acï riɛl. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yïn dhil looi.” Acï nyic në jɔ̈k de jam
ke blaster de acï thök, ku ëmën acï cin de ɣet
piät. Känines dït ë glin në yethok ë liep amääth. Naa cï
ë yic gam lɔn bï thööŋ lëu bï looi kek kɔc ke Woebegone cï puɔ̈th riääk ku kɔc këc dït? Këden cïk yök acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në yee thaar kën
Plagueis acï riän wïïr tïŋ të tɔ̈u yen thïn. De
lëu bï gɛɛr de wɛ̈t dɛ̈t yök ee kë cie yic.
Në ye thaa kënë yic, ke keek kedhiɛ aake cï keek mac në
kä cïï röt ye lëu në gël. Riɛl acï keek bɛ̈i
ë tök, në tɔŋic. Agut cï Lah adhil ŋic apɛi. Plagueis acï lueel: “Duɔ̈në ye looi, Kapten.” Ku në ye thaa kënë, ke lööŋ ëke cï kek lueel aake cie wël.
4: LUƆI DE THÖŊ
Woebegone acï dhuk tëde yic ɣɔn cï 11-
4D's kä ye röl yök acï röl cïï thöŋ gɔ̈t tënë aft: an
gut
slash, ë thök ë thök ë wëëi. Röl aake
Kuɛny atuɔ̈c cök në kë ye bɛ̈n bei në cär kɔ̈u
cï yök në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ku yeeŋö lëu bï ya
ë waaric ke ye pïu ë yom. Në cɔ̈kpiny de kë cï tääu thïn
ciin de kä ye ɣoi lööm ee droid lëu bï
blur cï kat në ɣän lääu yiic ke ye moc Muun
ceŋ alɛ̈th cï keek kum, tɔ̈c, ku cök ke
ɣet tën ë thökde. Maa Kaap, Pepe, Wandau, ku Zuto acë röt wel në tök ke ye
Muun acï bɛ̈n të cïn kë rɛɛc cï rot looi bï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr lik
të wën cï kek ke ŋuan nyuc thïn. Acï tääu në ye guɔ̈p
Cin cuëc aye kë thith nɔŋ riɛl de droid
tɔ̈ɔ̈u de wël acï nyic ke ye këde mac—kë yenë dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i
ëya dɛ̈t në kɔc ke akutnhom de Jedi. Ku ŋoot
ŋiɛc ŋic acï thaar de gɛ̈i bɛ̈i. De
Jedi ake ye keek nyic ke ye kɔc ye dɔ̈ɔ̈r gël ku kɔc ye lööŋ tääu.
de yic, ku aciëëk ke Muun—kë cï looi në thɛɛr juëc yiic.
cök, luɔɔi rɛɛc de thokde, mac ye mathiäŋ në
nyinke—acï këdäŋ lueel ku dɔ̈ɔ̈r. Ku ë yic, 11-
4D akëc lëu bï kë töŋ de kɔc lui thïn kaa ŋuan yök cï kë rɛɛc cï looi
luŋ de thou.
Kë cï tääu në ye cin ciɛɛm, Muun acï döŋ ke cïn kë lueel, ku puɔ̈l tëde bï jam në këde
kë rɛɛc cï tak. Në dhukciëën de kɔc lui në riän wïïric, cïk nyic
keek aake ye keek gɔ̈k ë yic, ku löönykë nhial në ke cök,
yök në thaar töŋë tënë dhɛ̈ŋ cï keek mac
gupken ku gupken. Ku Muun acï keek puɔ̈l bïk looi .
ku ëcï 11-4D tääu thïn kenë kë dɛ̈t cie lac ŋic—agut cï
acï ŋic lɔn ye Muun tɔŋ ë thɔ̈ɔ̈r abac.
Droid acï gäi yeeŋö lëu bï Kapten Lah looi.
acï lueel ka cï looi bïk gɔ̈th dït apɛi cɔk bɔ̈ nhial në Muun yic. Piät
acï nhom de kë cï looi bɛɛr looi. Naa cï
acï tak lɔn nadë ke kärɛc cï Muun ke nyuɔɔth tënë Woebegone alëu bï kek ya cɔ̈kpiny në nɔ̈k, ku
ku cïk ye luk rac ëbɛ̈n? Ke cïï lui, acï tïŋ
ke Muun acï gam ke riän wïïr ëbɛ̈n acï mat në Kapten
Kë cï Lah looi, ku acï tak bï lööm në rotde bï lööŋ rac apɛi looi. 11-4D cï thɔ̈ɔ̈ŋ
ke yekënë abï yen mat thïn, ku ka cï käjuëc ke
kä cïï lui bï wël dhuɔ̈kciëën ku tɔ̈ɔ̈ukë keek, në
lööŋ bïk athör ë kë bï rot looi bɛ̈i.
Kë cï tääu në nyin de kɔc yiic në ɣän ke tɔ̈c yiic acï rëër në
ë thää lik yiic wën cï Wandau, man cï luui ë ke ye
raan ye raan ye tiit tënë Hutt cï puɔ̈th miɛt, acï bɛ̈n lɔ në luɔɔi yic, ku thuur
ku thɛ̈r blaster de agut cï të ŋoot yen ke kat bï rot thiaan në raan tökic
de bulkëd. Në thök de rou, Maa Kaap acï jat nhial
dhɛ̈ŋke ku mac kë lɔtueŋ de deŋ de bolts në
de Muun. Në ye thaa kënë yic, Zuto ku PePe, acï röt tääu piny.
tëde riän wïïr, lööny tueŋ në them bï keek gël
raan ë thɔ̈ɔ̈r ku tääu ë yeen në ciɛɛl de tɔŋ ë thɔ̈ɔ̈r.
Në dhöl ë jäl ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ke
cök ke gër de riän wïïr, Blir', ku raan ye gër në riän wïïr
Navïgätör, Sëmäsällï. 11-4D aŋic lɔn cï kek cam ë pïu ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ku takkë lɔn bï yen rot looi
lɔn cï kek këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï Muun lueel tïŋ
lööŋ ke Kapten Lah.
Kë cï Muun lueel tënë thɔ̈ɔ̈r de bolts
cï rɔt mat në ye guɔ̈p akɔɔr riɛl de luɔɔi
ë droid ë tɔ̈ në ye nhom. Në luɔɔi de
mɛ̈ɛ̈të yic de cäth de guɔ̈p, kë ye nuur, ku kë cïn alɛ̈th
Ciin cuëëc, kë ril yic acï puɔ̈l, acï rot wel, wɛ̈lɛ̈/ka dhuk
ë thɛ̈t ëbɛ̈n ë thɛ̈t ë yeen. Amääth ba riɛl gaam,
Bolts acï röt tääu në këde riän wïïr kɔ̈u ku kä cï keek tääu në ye kɔ̈u, ke dɔm
alarm cuɔt wei, ye ɣɛɛr de kë bï rɔt looi cɔk loi rot,
ku pɛ̈l kä ye mac gël tënë
äërösöls sëïlïng. Acïn kë cï rot lac looi ke Balosar ku Dresselian cï lɔ në ɣän ke tɔ̈c yiic ke ɣöt thok acï thiɔ̈ɔ̈ŋ.
ku dhɔ̈l, gël gɛɛr de jäl tënë melee. Keya
11-4D lëu bï kä cath yup ku bï dhukciëën
ë dac bï kërac gël bï cïï tɔ̈u në
yök thök de gɛɛr de rïkɔcët juëc. Spyïŋ Blir' ku Semasalï, ke Muun acï
Nuur në kë ye wïïc yic cï Balosar nyaai
antenepalps ku nhom ku kä juëc cï röt määt
Dresselian në ye kɔ̈u ciɛɛm, ke cï aliir cï riääk wënthɛɛr tääu në riɛm cït teal. Cït mɛn ŋoot alarm ke dhiaau ku
foam acï lɔ tueŋ ke lɔ nhial, Blir' acï rɔt mat ku lööny piny tueŋ tënë
kë cï tääu piny, ku Semasalli, ke gɛ̈i në tɔ̈ɔ̈k,
löny në baŋ tök, ku ɣet ke cïn kë loi në yecin cï tɛm
ku raan dɛ̈t.
Kë cï thɔ̈ɔ̈r acï jäl në Muun nhom wën cï Wandau jäl në gël yic bï tɔŋ bɛ̈i tënë Muun,
Ɣɔn cenë Maa Kaap ŋoot ke tɔ̈
looi. Në ye thaa kënë, ke Muun acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.
ran cuëc ku abäbërëd thë bolts. Cäth nhial në bɛ̈ɛ̈r
në yecin ku në ye nhom thiin koor kɔ̈u, riɛl acï tïŋ
bï bɛ̈n bei në ye cin ke tïït në dhukciëën de kë ye rot wïïc cït mɛn de karaba ye maalak cï bɛ̈n bei në ye cin
cin cï tääu piny, dɔm Wandau ke cï thiäŋ ku jat nhial tënë
ɣötnhom de kë muk ke këc tääu në pïu yiic
deck në tɔ̈ɔ̈u yic, cït mɛn cï yuɔɔmke röt wel bïk ya tɔ̈ɔ̈u.
Në nuur thith ye ɣoi, ke nyïn ke Maa Kaap acï lɔ nhial bɛ̈n tïŋ.
ku lööny de mäthde cï riääk. Blaster de acï thök,
Zabrak acï kë ye kɔc riääc thuur në kë yenë ye tääu në ye yeth yic ku tɛ̈ɛ̈u
rot në Muun, cin dït de cuëc acï wïc bï mac
ë rot në nhom de Muun.
Muun acï thëm de thëm dɔm, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic ke bïï
ku bï Maa Kaap gël, acï diɛ̈r ku jäl
ɣet de kë yenë käŋ riääc ku jɔl kë yenë käŋ riɔ̈ɔ̈k
Zabrak acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, agut cï bï thɔ̈ɔ̈r në baŋdɛ̈t
nhom acï Maa Kaap jäl në ɣön ë tɔ̈c yic ku
slämïng ïn bülkëd. Tök-Tök-ŊuanDee ë röl
pickups acï gätpiny de kɔ̈u de Zabrak ku
pɛ̈r ë plömönärï. Ëmɛn, Zuto ku PePe acï röt tääu në Muun yic në ɣän kedhiɛ.
ku acï lëu bï dɔm në ye guɔ̈p. Ku acït man
ku Muun acï rot wel bï ya ajer. Kaleesh ku Quara
thɔ̈ɔ̈r në lec ku cök, ku ka cïn kë ye yök. Ku na cï Muun thök, ke tɛ̈ɛ̈u .
Nuur tɔ̈ në yenhom tueŋ ku gyred në dɔmden yic,
nyaai nyin de PePe ku Zuto cï nhom lääu, nɔŋ nhiɛ̈m
thok. Tök-Tök-ŊuanDee kä ye käŋ yök acï yök
tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë pïu yiic ye thon de Kaleesh nyuɔɔth. Zuto, në kueer dɛ̈të—na cɔk ya riɛm
ku gɛ̈i në tɔ̈ɔ̈k—alëu bï ya kony të cenë ye töök në
kaam. Cökpiny de cök dït, Muun
acï nuur cuɔp wei ku tïŋ kä tɔ̈ kenë yen
nɔ̈k ku kɔc cï keek nɔ̈k ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn. Këkë de
ë nhom ë 11-4D, ku ë thää lik; ku yen
tääu ë nuur në ye nhom ku leer dac tëde
raan thiääk kenë yen, man cï rot looi ke ye Doo Zuto. Lɔ piny tënë
kɔ̈ɔ̈c tök në ye lɔ̈ɔ̈m, Muun acï nyin tïït në guɔ̈p de Quara cï thɔ̈ɔ̈r, ku ëya dɛ̈t në kë cï droid looi.
acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ. Nyïn ke Zuto cï röt juak në wɛ̈ɛ̈r yic aye tïŋ
lɔ̈ŋ raan cï ye nɔ̈k bï kuɔɔny, ku Muun acïn kë cï looi tënë
stanch ë pïu ë riɛm wala gɛ̈t kuɔɔny ë gël. Acï rëër në Quara lɔ̈ɔ̈m në thaar lik,
ku jäl lac lɔ Maa Kaap, tënë raan cï thɔ̈ɔ̈r
riɛm ë nhom ë nhom acï bɛ̈n bei në wëëi thiin koor yic. Në thaa dɛ̈ɛ̈t,
Muun acï nyin tääu në raan cï nɔ̈k kɔ̈u, tënë Maa Kaap
tattoo nyin në ye cök dït. Nyïn ë thök, Muun
lööm të yenë ye nyuɔɔth ke bï nhom ya tääu në käŋ yiic ka bï ya tak, ku Maa Kaap acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në riɔ̈ɔ̈c yic.
ŋïc. TökTök-ŊuanDee acï piŋ në Zabrak
pulse ku yök ke ye thää ëbɛ̈n—ku ë thää lik yiic. Ku
rɛ̈ɛ̈t de piɔ̈u de Maa Kaap acï dït ke cï riääk ku wëëi
jɔ̈k bï thök në pïïrde yic. Ku ëcï lac thou.
Muun acï rot nyuɔɔth ke cï puɔ̈u riääk, ku
gɛ̈i de piɔ̈u acï rot juak në yök de Blir'
raan cï thou, aya. Acï thaar koor thöl në thëm
Semasalli ke këc lɔ Wandau, yen cï nhom lääu
cɔk alɔn ŋic yen ke cï riääk jɔɔk në nhom piny.
“Yïn acï ciɛɛŋdu ku dhɛ̈ŋdu riɔ̈ɔ̈k, Jedi,” acï Wandau bɛ̈n lëu bï lueel. “Yïn alëu ba ... ë .
Force bï ɣok thɔ̈ɔ̈r buk looi cït tɛ̈ wïc yïn ye thïn. Ɣɛn këc tïŋ abac
yen, ku yök.”
Nyin de Muun acï rɔt waar në kë rɛɛc. “Na nɔŋ kë thiin koor ë wïc,” acï lueel në thoŋ de Wandau, “ke .
yïn acïn kë tɔ̈ thïn tënë ɣɛɛn, Klatooïn.” Ku thöl ë tɔŋ de Wandau në thök de nhom ku nhom ciɛɛl. Amääth ke kë ye tääu në ɣötnhom acï lɔ piny ku
klaxon acï biɛt. Thëmde acï thök, ke Muun .
kɔ̈ɔ̈c ku wel rot amääth tënë droid.
“Ye rin yïndë kek ye dhuknhom?”
“TökTök-ŊuanDee, bäny.”
“Lëu ba riän wïïr kënë gɔ̈ɔ̈r, TökTök-ŊuanDee?”
“Ɣën alëu, bäny.” Droid acï kɔ̈ɔ̈c, ku thiëc: “Yïn wïc ba kɔc cï pïïr lɛɛr medbay wala ba gɛɛr de
kɔc cï thou?”
Muun acï luɔide thɔ̈ɔ̈ŋ. “Pälkë keek.” Yen
acï ye kɔ̈u bɛ̈n nyaai në alɛ̈thke yiic ku tɛ̈ɛ̈u në kuïrthïk kɔ̈u.
ë nyuɔɔth ë thëm de rou cï tääu në ye nhom. “Kapten
Lah acï lueel lɔn nɔŋ yïn käŋ ë pial guöp.”
“Ɣën aŋïc, bäny.”
Ku wel nhom në 11-4D, ke Muun acï nhomde bɛ̈n nyaai.
tunic cï riɛm tääu në ye kɔ̈u. "Kek looi
lëu bïk kën looi?”
Droid acï käkeen ye ɣoi lööm cɔk ril ku
ölfaktörï sënsër. “Tɔ̈ɔ̈u ee nyuɔɔth lɔn cï yen tuany ku .
thök, bäny, ku, ee, ɣɛn lëu ba looi.”
Muun acï alanh tääu piny ku yök kë cï yök tënë
ku ë tɔ̈ në alɛ̈th yiic. Na cï adit tääu në luɔi, ke ka cï thaar bɛ̈n nɔ̈k ke tɛ̈ɛ̈u wël thïn, ku wel kë ye nyuɔɔth ago 11-
4D alëu bï kueen. “Tääu ë dhöl tënë käk ë thööŋ, ku .
bɔ̈ tënë ɣɛn ɣön de bäny.”
“Nɔŋ kë dɛ̈t, bäny?”
“Giɛɛrkë miëth ku dëk. Ɣɛn acï cɔk.”
Ke Woebegone cath në ɣän juëc yiic, ke Plagueis acï tɔ̈c në thöny de bäny de riän wïïr kɔ̈u, të cïnë bacta yök thïn.
kum kë cï rɔ̈t yök në ye kɔ̈u, ku tak kë bï bɛ̈n bei
në thëmde yic bï pïïr de kɔc lui në riän wïïric cï pïïr në tɔŋic juak. Agut cï të thɛɛr ë tɔ̈ yen thïn
tiɛ̈m në cökpiny de räl cï riääk
ku käke guɔ̈p, kä cï bɛ̈n bei aacï ya kä lik, cït mɛn këc yen
aci lëu bïk kɔc cɔk loi röt wɛ̈lɛ̈/ka bïk kɔc tɔ̈ ciɛɛl cɔk yök
ɣön. Cɔl de riɛl bï rim cï riääk, räl cï riääk, wala yuɔɔm cï dhuɔ̈ɔ̈ŋ looi acie kë rilic awär bï jäl
thäät ke ajer. Ku käk ë cökpiny käkë aanɔŋ kë thiin koor cïk looi në
kë ye cɔl etheric, man yenë kë thiekic de
midi-clorians, naa cak tɔ̈u den në pïïric
rɛ̈l. Në kɔc tɔ̈ në riän wïïric, ke Togruta, man ye bɛ̈ny Lah, acï
ee raan ril arëët në Force yic, ku ka cï bɛ̈n tëëk në
kuɔɔny në thaar cï yen ye yök. Na këc rot looi
sloppiness në baŋde, në kë de dhäär ku määr de riɛm, ku
deŋ ye dac rɔt dhuɔ̈kciëën në ye guɔ̈p, kë ye nuur alë bï kɔ̈c yic
acï ye nhom ku nhom de nhomde thɔ̈ɔ̈r. Ku yen
acï rot wïïc në thaar de kë cï rɔt looi, ku kë thith
acï käŋ ëbɛ̈n ku acï ye nhom tɛm. Zabrak, aya, anɔŋ kë thiin koor .
dït-apɛi-kë tɔ̈u ciɛɛl de kuɛ̈n de pïu, ku ka cie dït apɛi
ku bï ye looi bï ya raan nɔŋ riɛl. Ye wuɔ̈c yedi tënë
tïŋë aciëëk ke Zabrak
thɔ̈ŋ ke kë de Darth Tenebrous, abac nïn karou
tueŋ!
Jedi aye riɛm them në nyindhiɛ agokë nambaai ke kɔc bï kek ya puɔ̈ɔ̈c ya ŋic, ku Plagueis
acï tëëk në kë kɔɔr de thëm de crude cït kën. Acï lëu bï riɛl de
Riɛl në kë dɛ̈t ku yök ëya dɛ̈t käke pïu tɔ̈u ciɛɛl
ë raan tök ë pïïr ë riɛl. Ee ye baŋ col kënë lëu
cï kuɛɛt ke Sith puɔ̈l bïk yök ku jɔɔkkë
kɔc cï keek dɔm. Tɛ̈k-tɛ̈k de kä tɔ̈u ciɛɛl në thaar de
thou de guɔ̈p ee, në kë cïn yen wɛ̈t puɔth, kë cïï lëu bï gël.
Cït mɛn de tɔŋ cï rot looi kenë Woebegone
kɔc lui thïn, thaar de thou acï rɔt tïŋ ke cï looi
në thɛɛr ku thɛɛr. Cït man cenë ye lueel në piööcde yic në Sith, ke Kapten Lah ku kɔc kɔ̈k aacï thou në dhöl dɛ̈t.
në thaar cïnë nyin de Plagueis lɔ piny në
rïnythii ye käŋ ɣääc, acï bɛ̈n kuanycök lɔnadɛ̈ ke kɔc tɔ̈ ciɛɛl cï rëër në
kë cï lueel ke tɔ̈u kenë keek adhil rot guiir
bï tääu të yenë riɛl de pïïr tɔ̈ɔ̈u thïn
Riɛl thɛɛr ke Plagueis këc jäl. Thëmde
ku bï keek kony—bï tän de pïïr cɔk bɔ̈ nhial—aake
thɔ̈ɔ̈ŋë ke luɔɔi de sponge bï wɛ̈ɛ̈r dït ë pïu gël. Ku
ku ëya dɛ̈t, Bäny ke Sith thɛɛr aake ye lueel lɔn cï kek lëu bïk .
thuur në riɛl cï bɛ̈nbei në thɛɛr ke thou yic bïkë riɛlden juak
pïïr de raan yetök, ku jɔl ya pïïr de kɔc kɔ̈k. Kë rɛɛcde, kä juëc
Cït mɛn de kueer de gɛ̈ɛ̈r de kë thiekic, kë thɛɛr
ŋic acï jäl.
Ku yök ke riän wïïr dhuk të tɔ̈u yen thïn, Plagueis acï rot jɔt
bunk, ceŋ alɛ̈th, ku cath tueŋ, ku cök në
kɔc cï thou acï röt tɛkpiny në ɣön dït yic, adin de riän wïïr acï lɔ nhial
në pïu ye mac gël ku pïu ye riɛm cɔk col, ku
në dhɔ̈l ë cäth yiic ë thou. Raan töŋ de kɔc lui në riän wïïric, man ye raan nɔŋ cin tök në yemɛɛn, aŋot ke pïïr.
ku ë thök.
Në riän wïïr tɔ̈ piiny, ke droid acï kɔ̈ɔ̈c
möcïnlës ät thë könöröl. Tënë
të yenë käŋ tïŋ thïn në adit yiic cïr juëc apɛi cï keek tääu nhial.
“Bɛ̈ny, ɣok aa thiääk ke thööŋ cï bɛ̈i tënë .
comlink du,” acï droid lueel ke këc rot wel tënë tïŋ. Plagueis acï nyuc në kurëthïŋ de gër de riän wïïric, man cï bɛ̈n
acï guɔ̈pde bääric yök. “Ye yïn bɛ̈n yedi ba ya .
tɔ̈ në riän wïïric, yïn ë tɔ̈ në riän wïïric?”
“Thɛɛr ɣɛn ee luui në kä wïc kɔc ke töök në Obroa-skai.”
“Në dhöl yïndë?”
“Kë wïc, në tɛ̈ɛ̈u ë luɔi dït yic ë .
thɛ̈m de läi wääc yiic.” Plagueïs acï dröïd tïŋ. “Këya, kɔc juëc .
käk cï keek tääu thïn.”
“Ee yeen, bäny. Ku kä ye ɣɛn ke ceŋ ëmɛɛn aacï keek bɛɛr looi ɣɔn cï ɣɛn bɛ̈n ya kë de Captain Lah, ago ɣɛn lëu ba .
ë piath bïk kä wïc kɔc cï röt yök.”
“Ku yïn acï bɛ̈n ya këde bɛ̈nyŋaknhom yedi?”
“Ɣɛn acï gam, bäny, lɔn cï ɣɛn gäm Kapten Lah në thɛɛr .
de wëu ë tääu-pïny ë yök de käŋ kɔ̈k ë ɣɔɔc. Aye aye
ku kë ca gam ëya dɛ̈t lɔnadɛ̈ ke wɛ̈ɛ̈r de käŋ acï looi bï ya
ciɛ̈ŋ-"
“Ku Kapten Lah acï tak bï yïn muk.”
“Ee yeen, bäny. Acï tak bï ɣa muk. Pääl ɣën awuoc ba luɛɛl
ɣɛn cï määr ba këde lueel, ku ɣɛn këc kan thɔ̈ɔ̈ŋ
ku thiëc.” Plëguïs acï nhom tääc. “Kënë ee kë puɔth tɔ̈ në droid yic.”
“Ɣɛn acï deetic lɔn bï yen rot looi yedi, bäny.”
“Lɛ̈k ɣɛn, droid, yeŋö ye kë lëu bï rot looi të tɔ̈ piiny .
thëlökïn lëvëlës ë Pau’an?” TökTök-ŊuanDee akëc thök. “Töŋ lëu rot .
kë bï bɛ̈n bei thïn abï ya lɔnhial de aliir,
ë dït de nhom ë nhom ë nhom, man ye tɔ̈ në
Wël abï luɔɔi de roaamin riɔ̈ɔ̈k në baŋ tueeŋ
löp ë gländ luïäï.”
"Ku?"
“Kë töŋ bï bɛ̈n bei thïn alëu bï ya dït apɛi, apɛi në Pau’an .
lööŋ.”
“Na ye yeen?”
“Kë ye ganglia rek ee kä ye röt looi keepɛ̈i
Ajuɛɛr de nhom ku gël de kä ye bɛ̈n bei në guɔ̈p yic alë bï
cɔk dac lɔtueŋ de räl ke sphincter
ë thɛ̈m de mïïth, ku ye thɛ̈m de nyin bɛ̈i.”
“Ku yïn ee raan ë thëm, aya.”
“Në kë thiin koor, bäny.” Në thök de të yenë daai thïn, ke dït apɛi në
baŋ ciɛɛl de piny dït cï gɔ̈lic, tëde käke aliiric
ë rot wel në cäth cï tääu të thiääk kenë pɛɛi cï dït apɛi. E
hodgepodge de kä cï röt rek, të yenë käŋ mac thïn
anɔŋic käŋ kaa rou bäär, boxy yenë riän wïïr wääc yiic tääu thïn. Plagueis acï wël cɔl tënë kë ye nyuɔɔth de
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në 11-4D.
“Tääu ë code kënë në comm yic.”
Droid acï luɔi looi ku tïït në comm
ku kɔc ye jam në cockpit acïk pïïr.
“Kë këc ŋic ë thɛ̈ny, Demo de Pinydït ku Nyaai
ee tɔ̈ në yök de kë ca thiëëc yic. Ye ɣok gäm thaar buk
gɛ̈t ë gɛ̈thdu yic.”
“Muŋ ë thäät yiic ke yïn ë thäät yiic,” acï Plagueis lueel.
“Raan ë thɛ̈ny, yïn acï puɔ̈l ba thɛ̈ny,” röl
dhuk ë thää lik yiic.
“Riän wïïrdiɛ̈,” acï Plagueis lueel, ke cï rot tääu tueŋ bï .
ë thɛ̈ny. Ke ye kë bï kek röt gël, ke thëm de thëm acï keek nyuɔ̈ɔ̈th të bï kek rëër thïn në
thök distal de dït de dhɔ̈l kaa rou.
“Yïn abï ɣɛn cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu,”
lëk droid wën cï yen riän wïïr thiɔ̈ɔ̈k. “Jatkë .
Ramp de lɔ̈r në wuɔɔk cök ku loi kë ye kɔc cɔk lɔ thïn
kë ye rot looi. Acïn raan bï lɔ në riän wïïric të këc ɣɛn lueel .
Na cïï rot looi."
“Ɣën acä deetic, bäny.” Ke tïït në wɛ̈ɛ̈r yɔu cï riääk yic aye tiŋ cɔl Nikto
ku mony thiin nɔŋ kïït thith cɔl Dug, cï kuɔɔny në motley
akutnhom de kɔc nɔŋ dhɛ̈ŋ. Ku tɛ̈ɛ̈uë alanhde piny
wën cï yen thiɔ̈k, ke Plagueis acï Nikto tïŋ ke cï riɛl ku
signal kɔc tɔ̈ në ye cök bïk jäl në ye të kënë yic ëya.
“Bäny Damask,” acï gɔl në thoŋ ë thäät yiic, “Ɣɛn acïn .
ŋic ë thɛɛr—” Plagueis acï ye thöl. “Kënë acie cööt de ciɛɛŋ.”
“Ee yic, Majith. Ke cïï lui, kɔɔr ba
lëk Bɛ̈ny Cabra ë jäldu?”
“Ye tɔ̈ në thëm yic?”
“Aliu, bäny. Ku yen alëu bï yök në comm.”
“Kënë acïï bï ya kë wïc,” acï Plagueis lueel. “Ɣɛn abï ye yök .
ë rot."
“Cït man wïc yïn ye, Bɛ̈nydït. Ye luɔɔi yïndë yen lëu bï ya looi
bɛ̈ɛ̈i?" Plagueis acï yecin nyuɔɔth në kueer cï lɔ tëde riän wïïr.
riän wïïr ye käŋ ɣääc. “Riän wïïr kënë abï thiaan ku bï tääu ë pïu yiic.”
“Ke cïn kë cï kony?” acï Dug lueel. Plagueis acï ye tïŋ. “Ɣɛn acï lueel ke cï thiaan ku cï tääu. Loi
yïn awïc ba piŋ ë diäk?”
Dug acï thok nyuɔɔth. “Yïn aŋic raan yïn .
jam wenë, Muun?” Plɛ̈gueis acï nyin tɛ̈ɛ̈m tënë Nikto. “Yeŋa yen ë raan kënë .
pup?”
“Pup?” Dug acï dhuɔ̈kpiny ke Nikto këc
lɔ thïn.
“Mïth thii ke Bɛ̈ny Cabra, Bäny,” acï luel
ë thää yiic, ku gël Dug në yecin ciɛɛm cï tääu nhial. “Acïn kë ye lueel ke cïn riɛ̈ɛ̈u.” Plagueis acï Dug bɛɛr tïŋ. “Ye yïn cɔl këdë,
pup?”
Cök ke Dug ake cï röt tääu në dhöl yic, ku Nikto acï rot lac wïïc, ku gut ye në nhomde yic ku dɔm ye cin në nhomde yic.
“Dhuk nhom!” aci rɛ̈l në yenhom ke cë rɛ̈l. “Ku ke nɔŋ riɛ̈ɛ̈u!”
Dug acï puɔ̈l ku gɛ̈i, naa cak tɔ̈u ke juëc
në riääk yic awär tɔ̈ɔ̈k. “Därnäda,” acï thïïc
thök.
“Darnada,” acï Plagueis dhuɔ̈kpiny ke këc Nikto jam. “Alëu bï ya kë thiin cɔl Darnada bï ya muɔ̈l nhom bï .
gël bï tajir de wun cïï rac
määth.”
“Kë rɛɛcde ee kë cïï ŋic nyuɔɔth, Magister,” acï Nikto lueel në lɔ̈ŋ de pɛ̈l awuɔ̈c. Acï Darnada gäm nyin rac ke këc lɔ tueŋ. “Gamkë lɔn cï lööŋku .
rin ë riän wïïr abï theek apɛi, Bäny.”
“Ɣɛn abï wïc aya ba alɛ̈th waar ku ba ɣön laac waar,
riän wïïr cï pilot.”
“Lëu buk pilot gäm të bï yen lɔ thïn .
ë thɛɛr?”
“Këde Nhialic.”
“Ee yic, Majith. Ku yeeŋö ye lööŋku
në kë de droid?”
"Lööŋ?"
“Ye droid bï thɔ̈ɔ̈r kek riän wïïr?” Pläguïs acï nyin tïït në 11-4D. "Ye awata
de nhomdu alëu bï ya nyaai ke cïn kë cï riääk në lööŋ ke wal yiic?”
“Ɣɛn ee raan ë dhöl ë dhöl,” acï droid lueel. “Kë tɔ̈ në ɣanhom
tɔ̈ɔ̈u alëu bï ya nyaai ëbɛ̈n wala cït tɛ̈n cenë ye luɛɛl thïn.” Plagueis acï yeen yök. “Rɛ̈ɛ̈rkë kek riän wïïr agut bï .
acï tääu në pïu yiic. Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke thök de röl-vid
gɛ̈tpiny.” TökTök-ŊuanDee acï käkeen cï keek tääu në baŋ cuëëc jat nhial në
gesture de gɛ̈m. “Agut cï luɔidu, Bäny Damath.”
5: THƆƆ̈R
Kɔc cï puɔ̈th miɛt ë ke cï Muunilinst neem në
run kaa thiäär thɛɛr ke tɔŋ de Clone acï lac lueel lɔnadɛ̈
pinynhom acï thieei në nhial puɔth apɛi në
akut de cïr. Ku bï piny ye maalak ya muk—bï ya gël
ee bï cïï rac në riän wïïr ye lööny piny, riän wïïr ye cath, wala riän wïïr ye piny tääu piny —Muuns acï kë dït apɛi de skyhook yïk.
ë gɛɛr de të tɔ̈ aɣeer në Core. Cït mɛn tɔ̈u yen thïn
dït, kë tɔ̈u nhial, nyic ke ye nhiɛ̈ɛ̈r ke ye
Kë yenë wëu tääu thïn, acï rɔɔk de High Port rek kenë
gendït de pinynhom, Harnaidan, ye luui cït mɛn de nhom
ciɛɛl de Akutnhom de Bɛ̈ŋki de Gälaktïk. Ku tɔ̈u de baai
Tower ee rɔt tïŋ ke jam kenë riɛ̈ɛ̈u dït de Muuns në
piath ku pïïr de pinynhom, këde yic ee bï tɔ̈ɔ̈u
kɔc cï bɛ̈n neem bïkë cök tääu në Muunilinst, në këde
gël de käke pinynhom ku tɔ̈ɔ̈u
kë thiaan de pïïr de kɔc cï lɔ nhial
nhom de thäät ke cäm.
Tënë të mec de Rim de Aɣeer, Muunilinst
acï riɛlde looi në ɣän nyicke yiic kedhie ku bak de kueer
tën akutnhom de cïr thiɔ̈k ke galaxy. Dhɔ̈l dhuk ciëën
jɔ̈k de paan de baai, akut de wëu acï wëu bɛ̈n gäm
akuma, ɣän ke rëër cï keek kuɔɔny, ku wëu cï keek tääu në wëu yiic
akutnhïïm juëc ke tajiir, akutnhïïm ke tajiir, ku
käk ë gɛ̈th. Në yic, IBC acï lööŋ tääu.
ebb ku jäl de wëu tënë Core agut cï Rim de Aɣeer. Acïn ɣöt cï yïk në Coruscant ke cïn kë cï gam në Akutnhom de Wëu; Riän wïïr cï jäl në ɣööt yiic
në Kuat ka Bilbringi ka Fondor ke cïn IBC nɔŋ
thäät ë thäät; ku acïn kuɛ̈ny ë bääny cï looi në Corellia ka në Commenor ke cïn Muuns cï tɔ̈.
thiëc.
Muuns acï kee käkë thöl kedhie ke cïn kë tɔ̈u thïn cï luɔɔi rɛɛc de
nhïïmken ke yithapat. Tɔ̈ɔ̈u të bïï yen
kuɛ̈nybei de käny cï thök, Muuns, në tueŋ
ŋic, acï bɛ̈n ke ye raan ril ku ye raan piɔ̈th käc,
naa ye rɔt leec amääth, keke aciëëk ke ascetic cï thiäŋ
tɔ̈ɔ̈u kenë guɔ̈pden cït wilowy ku ka ye nyuɔɔth në
thuɔ̈ɔ̈r thiin koor ku thöŋ de rɔɔk ken. Cït mɛn de Muuns keek ë röt, Tëde Pinydït de Piny acï käke thuɔ̈ɔ̈r mat thïn cïk nhiaar apɛi: ɣööt tɔ̈u thïn cï gɔ̈lic, awër cï gɔ̈lic, cï keek tääu nhial.
thäm, ku kä cïn kë cï keek dhuëëŋ ku kä cï keek tääu në thäm. Në wɔ
kee yïŋ de ajer käkë aye akutnhïïm juëc ke Muuns gël ku liääpkë keek në kä cïï röt ye lac looi naa nɔŋkë nhom tök.
kë kɔɔr, bï jam de jam cɔk tɔ̈u
kɔc kɔ̈k cï bɛ̈n neem aye kɔc cɔk tak thoŋ ye lueel
mɛ̈c ke täk. Kɔc cï bɛ̈n thïn aake ye droids kedhie
kä juëc, ku kɔc lui ë ke bɔ̈ në pinynhom thiääk kenë
Bescane, Jaemuth, Entrala, ku kc kk. Në gɛɛr de kööl cï gaam
raan bï bɛ̈n neem alë bï kɔc cï tuɔɔc tïŋ tën Yagai, Grävlëx Mɛd, wɛ̈lɛ̈/ka Kalee,
kenë Hutts de Drixo ka Progga. Ku yeeŋö
yök ke juëc, në ciin dïït yic, ake ye kɔc ke Banking Clan—kɔc ke wëu, kɔc ke wëu, kɔc ke lööŋ—ke ceŋ alɛ̈th
në alɛ̈th keen cïke thaany ke Palo: kë ye maŋök
thɔn ku boot, alɛ̈th ɣer cï gɔ̈ɔ̈lic, ku alɛ̈th ɣer cï gɔ̈ɔ̈lic. Kɔc kɔ̈k aake cï keek cath kek
kɔc cï röt tääu piny, kɔc col, apuruuk nɔŋ wum cï thɔ̈ɔ̈ŋ tënë
Pinynhom cɔl Iotra, pol de dhɛ̈ŋ ke guɔ̈p ku muk
käk ë thɔ̈ɔ̈r.
Në ye köölë, ke tɛ̈ɛ̈m në wɛ̈ɛ̈rdït yic cït mɛn de kɔc kɔ̈k
län wɛ̈ɛ̈r yɔu ye kɔc cam acï bɛ̈n ke ye kë cït wedge
Muuns acï ceŋ alɛ̈th col ku nhom, cï keek tiit në
Akutnhom de kɔc ke tɔŋ ke Echani nɔŋ wëuken
nyin acï röt tääu piny ke cïn kë ŋickë, ku alɛ̈thken ke adit acï gupken thiaan. Në baŋ tueeŋ
de wedge acï raandït cɔl Muun cath ke nɔŋ nhom dït
ku cï nhom dhuɔ̈k piny, yeŋa ye looi ëya dɛ̈t tënë High
Të yenë käŋ mac thïn në wɛ̈ɛ̈r yɔu, të yenë Hego Damask—cït mɛn nyic raan ëbɛ̈n ku në thök de Darth.
11-4D aake tïït, në kaam de akutnhom de
kɔc ke gël.
“Ɣok acï bɛ̈n ë thää wën cï Akutnhom de Kɔc ë Ɣothuraliɛ ɣok lɛ̈k,”
Lärsh Hill acï lueel. “Na cï yïn ɣok yuop tënë Deep Space Demolition, ke ɣok aa lëu buk riän wïïr tuɔɔc, ke cie yïn .
gɛ̈th ë Boss Cabra ë thäät ë thäät.”
“Acïn raan ye tïŋ ke gam lɔn lëu ɣɛn ba yök .
dhöl ë rot,” acï Damath lueel. Hill nhom bɛ̈ɛ̈r acï thök. "Ɣɛn acïï ye deet yic."
“Acie kë thiekic ba looi. Acï lëu ba lueel lɔn ye yïn
tuɔɔc de riän wïïr alë bï naŋ kë bï bɛ̈n bei
bɛ̈n lɔ." Cït mɛn de Kuur ku kɔc keen cï mat kenë yen në bak de thiäär ku rou, Damask
nhom cïn nhiɛ̈m acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në bonnet cï tääu në ye guɔ̈p, ku
hem de alanhdeen col acï piny cï juiir thöl.
“Yïn acï thɔ̈ɔ̈ŋ nïn cï lɔ,” acï Hill lueel, ke nɔŋ kë cï gɔ̈t .
gɔ̈th.
“Kë cï rot looi ke këc ŋic acï ɣɛn gël ba .
dhuk ciëën.”
“Cäth cï tiɛ̈m, ku na yïn ya, ke ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ.”
“Yïn acï thɔ̈ɔ̈ŋ apuɔth.” Hill acï lɔ̈ŋ amääth. “Acïï lëu buk rëër ëtënë
bɛ̈ɛ̈r awär kë wïc. Tɛ̈k-tɛ̈k ë tïït.” Në thööŋ de Hill, ke Muuns cï ceŋ alɛ̈th col acï röt jɔɔk bïk
thëm de thëm de thëm de thëm de thëm, kɔc ke tɔŋ kaa ŋuan cï ceŋ në wëu acï lööny thïn bïk Damask ku droid, cï cath në ye kɔ̈u.
“Yïn acï thök,” acï Hill lueel në thök ë thök. "Kek looi
raan cï tuaany?"
“Acï pial,” acï Damath lueel. “Duɔ̈në ye bɛɛr lueel.”
“Ɣok alë buk Kuɛ̈nybei cɔk thök—”
"Jai. Abï rot looi cït tɛ̈ cï ye guiɛɛr thïn.”
“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba wɛ̈t kënë piŋ,” acï Hill lueel, “rin cï kɔc juëc ke yïn .
kɔc cï bɛ̈n ë ke cï bɛ̈n ë ke tɔ̈ në dhöl yic wënthɛɛr.”
Akutnhom acï tɔ̈ në bak de kueer de cäth yic ke akutnhom de
Kɔc lui në akut de wëu yic aacï kueerden tɛm wei,
ku thɛ̈l keek bïk kɔ̈ɔ̈c. Raan ë tɔ̈ në akutnhom yic, raan ë Muun ë run ciɛɛl, acï rot tek tënë kɔc kɔ̈k ku leer në
nhom tueŋ.
Go bɛ̈ɛ̈r, “Bɛ̈ny Damath.” “Yeŋö ye kë gɛ̈ië .
yök yïn ëtënë, kam kɔc ë tɔŋ.” Damask acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor lööm. “Ku yïn ë rot, de .
ku, Bɛ̈ny Tonith.”
Tonïth acï ril. “Ɣok aa tɔ̈ ke ɣok tëëk.”
“Cït man tɔ̈ ɣok thïn,” acï Damask lueel, ke nyooth Hill ku kɔc kɔ̈k.
“Yïn acï cath, Majith?”
“Aciëŋ de tajiir, Bäny.”
"Etɛ̈de." Ee ye thaar ë Tonith bï thök ë thök nyuɔɔth.
“Ku në ye kën yic, ke yïn këc piŋ lɔn cï Senate .
ee tɔ̈ në dhöl bï ɣän kɔ̈k ke tajiir ë nhomlääu cak në
Tërïröïrïs Rim Öutër. Ke cie kë ca deetic
thëm dït apɛi në baŋdu yic në kë wääc,
cartels ke gɛ̈ɛ̈r de riäth wïïr aye naŋ kë rɛɛc bï kek ya riɔ̈ɔ̈k, ku jɔl ya
na cïï ye, ke ka bï ya naŋ kë bï ya looi kenë mëën dït apɛi tënë
jɔ̈k-ë-luɔɔi de kämpänï. Pinynhom de Rim ku Rim de Aɣeer
akɔɔr bï naŋ kë puɔth yök tënë ajuɛɛr, cïï yïn
gam?" Damask acï yenhom dhuɔ̈k piny ke cï gam.
“Ɣɛn akëc piŋ, Bäny. Yeŋa bukku leec në kë cen rot waar
kɔc ë nhomlääu bïk löŋ ë gël ë lööŋ lööm?”
“Në kɔc kɔ̈k yiic, ke Akutnhom de Jedi acï lööŋ tääu apath.”
“Ku adhil ya këpath.”
“Raan tök abï tak,” acï Tonith lueel amääth. “Kɔc ë yic .
ke, në gɛ̈ɛ̈r de yic, Akutnhom de Tajir abï yök ëmɛn ke cï thök
lööŋ ke cuɛt në Akutnhom de Kɔc ke Baai yic.”
“Ah, apäth. Kä ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th në kë de tök ka dɛ̈t në nyindhie
thööŋ de kä ke Senate.”
Tonit acï rot tääu piny amääth në Damath. "Yin ca lec,
ku na yïn ya, në kë cenë ye lueel ke ɣok bï wëu ya tääu në Outer Rim yic ku
gɛ̈ɛ̈r de Perlemïan. Kä cï bɛ̈n bei thïn aacï kɔc bɛ̈n ya yök.”
“Ye të yïndë ku ye nɛn yen lëu ba ya raan ë luɔi, Bäny.”
Tonith acï rot juir. “Wäthku abï röt gɛ̈i.” Damath acï Tonith tïŋ në nyin. “Ɣɛn ë kën lööm ke ye .
ye leec."
“Ye kë dɛ̈t bï Imean looi yedi, Bäny?” Na wën cï kɔc ke akut de Banking jäl ku
Akutnhom de Damask acï dhuk në cäth yic, Damask acï nyin tääu në
Tɛ̈nthöny. “Aköl dɛ̈t ɣok aabï kɔc ke Tonith nyaai në thɛɛrken yiic .
perëc.” Hill acï thok thök në ye nyin. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn pïïr ba nïnkä tïŋ.
Ku ëya dɛ̈t ba ŋic, Hego, wun abï nhom ya lääu. Ku ëcï bɛ̈nyŋaknhom Tonith yɔŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn.”
“Yïn abï ŋic apɛi awär kɔc juëc.” Na wën cï bɛ̈n ɣet të yenë riäth nhial tääu thïn, ke Hill acï raan ëbɛ̈n ya nyuɔ̈ɔ̈th ku yeen ku Damask acï bɛ̈n lɔ në
jäl ë tɛ̈ɛ̈n wën cï Damask lueel, “Droid abï cath kek .
ɣok.”Hill acï 11-4D thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek kadiäk cï lɔ thïn .
tërbölïft. “Kë yam cï yök?”
“Aciëŋ ë ɣöt thok,” acï Damask lueel. Hill akëc ye kuanycök. “Yïn abï la ɣön laacdu yic wala .
ku Abɛra?”
“Aciëŋ ë thäät yiic. Droid abï ɣa cath.”
“Ɣɛn abï käŋ wïc looi.” Damask acï rölde dhuɔ̈k piny ku thiëëc, “Ye ɣok tɔ̈ ke ɣok cï röt gël në .
tɛ̈n?"
"Kor thöl." Damask acï rot wel ku tïŋ raan dït, raandït Muun. “Ruëth Nomë acï thou.”
“Bith?” Hill acï lueel ke cï gäi. "Ɣëde? Të nɛn?"
“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Damask lueel, ke tak.
“Aköl ciëën, piny Nome abï tëëk tënë ɣook, ku kën acïï bï ya .
në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n, në kë cïï rot ye lëu bï guɔ̈pde
ku yök.” Hill akëc nhom bɛ̈n riääk në thiɛ̈c de wël. “Ɣok aabï puɔ̈l
ruön ë thäät bï tëëk. Ku ɣok abï lööŋ tääu piny
lööŋ bïk lööŋ tääu—në kë thiin koor yic tënë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
käŋ aye tɔ̈ në lööŋ ke ɣook yiic. Yïn ee raan ye käŋ looi, në gɛɛr de
këya, acie yïn?” Damask acï ye nhom tääu piny. “Agut cï thökde ɣok abï kä juëc ke .
ë thäät. Ku anɔŋ kä juëc ... kä thɛɛr ke raan kɔɔr bï nyic
sort ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ba muk. Ɣɛn bï käŋ guiir. Në ye thaa kënë yic ɣɛn kɔɔr ba rɔt nyic në pinynhom
ye cɔl Baldɛmnik. Naa cï naŋ, ke yïn bï miɛ̈tbei yök
yith ke piny tueŋ de piny ciɛɛm de bäny
piny dït. Ɣɔc kä juëc cït mɛn lëu yïn keek, tënë
thök ë wɛ̈ɛ̈r yɔu agut cï piny tɔ̈ ciɛɛl. Ɣɛn bï yïn gäm
thäät ë thäät.” Kë cïï ŋic acï kä ril ke Hill bɛ̈n dɔm. “Ye ɣok .
thɛ̈ny ë tajiir ke miɛ̈tbei ëmɛn?”
“Na cï thaar thök. Luɔ̈ɔ̈i ë kɔc tɔ̈ ciɛɛl cïï lëu bïk
yök tënë ɣook. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï dhil lɔ në dhöl ëbɛ̈n
tɔ̈ nhial bï kë wïcku yök. Kɔc ke baai abï ya
ee kë ril yic ba jam kenë yen, ku ɣɛn ee gam ke lëu bïk ya
cï gam. Bargain cït mɛn ye yïn ye lueel, ku në thökde
acïn kë bï tääu thïn.”
“Bal’demnic ee kë thiekic?”
“Acï thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Damath lueel. Dhiëc benë ye dac lɔ piny, ke kë yenë käŋ jat nhial acï ɣänke dhuɔ̈ɔ̈ŋ yiic.
amaar ɣer apieth, ye kë cï gölic nyuɔɔth
Wɛ̈ɛ̈rdït de aquamarine, piny madäŋ ɣer, ku kë ye maŋök
tiim. Ku tɔ̈ piiny ëya, ke tïŋ cï lueel ke bï lööm
wëëi de raan tök: gen de Harnaidan, cï thiäŋ në ɣööt thɛɛr cï yïk cït mɛn de ɣän ke mac ye bɛ̈n nhial.
gɛ̈t ë yeen, ku baai de Muuns kaa thiërdhiëc, rɛ̈ɛ̈r në
Urbanscape ee kë cï juiir de thuɔ̈ɔ̈r ku
thööŋ. Tënë kɔc kɔ̈k, ee kë wääc kenë kä juëc ke pinynhom.
gɛ̈thdït: kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë Koruskan; ë kɔc ë thɔ̈ɔ̈r kek Denon.
“Yeŋö lëu buk ŋɔ̈ɔ̈th në Kuɛ̈nybei?” Go Damath thiëëc,
ku wel rot wei tënë tïŋ.
“Gardulla acï kɔc ë piŋ thiëëc.”
“Ɣɛn acie tɔ̈ në dhöl ë nyuc ë Hutts.”
“Aye kuɔɔnydu thiëëc në gël de tɔŋ.”
“Ke ŋa?”
“Kuat Dethïlik.” Damask acï nhom tääu piny ke ŋic. “Kënë acï thök ë ruɔ̈ɔ̈n .
thää kɔ̈k. Yeŋö dɛ̈t?”
“Kɔc ë lööŋ ke Yinchorr aabï ya tɔ̈ thïn.”
"Apiεth. Kä ye röt waar në pinynhom anɔŋic käken ye kek gël.”
“Kɔc ke akutnhom de tajiir ku akutnhom de gël de käŋ abë bɛ̈n ëya.” Damask acï thök. “Acïn kë nhiar raan tök kamken.” Yen
dït ke tak, ku lueel: “Anɔŋ kë thiin koor dɛ̈t ɣok .
wïc bïk rëër. Tääu ë cɔ̈t de raan yetök tënë kɔc nɔŋ
Kë cï gɔ̈t ë Mining.” Hill acï nhomde tääu në ye nhom. “Ɣɛn acïï lëu ba tak lɔn cï ɣɛn
ë tɔ̈ në luɔɔi yic ke keek. Ye kën naŋ kë bï looi
looi kek Baldɛmnik?” Damask acï thiɛ̈c rɛɛc. “Kë thɛɛr cï kek lueel .
Acïn. Loi lɔn bï kek deetic lɔn ye ɣok luui në
thök ë tɔ̈ɔ̈u.”
“Na cï Bith mat ke keek, ke ka dhil bɛ̈n nhial .
aye yɔ̈ɔ̈k."
“Raan tök abï tak.” Damask acï rot wel tën Kuur bï lööm.
në tïŋ yic në thaa tök. “Ku, në yic, ɣɛn acïï pïïr tueŋ ye tïŋ .
rin keek.”
Cït mɛn de pinynhom juëc cï kek caath ku cï kek tääu piny.
në kä tɔ̈ në ciɛɛl yic, ke Muunilinst acï bɛ̈n nhial në
ë rot ë thäät ë thäät. Kɔc ye pur ku kɔc ke rec, kɔc thɛɛr
Muuns akëc nyic ye pinyden nhiaar yedi agut cï
cäth de kä nhial acï bɛ̈n ke ye kë nyic, ku adit thiekiic yenë kee kɔ̈u de wëu ke galactic. Anɔŋ kee käkë
thɛɛr ke run juëc ke dït de pinynhom acie thɛɛr ke dɔ̈ɔ̈r, Muuns alëu bïk kë tɔ̈ kenë kek määr tënë riɛl de tɔŋ; ku
Cï mɛn cï yen rot looi acïk kä cïke them kedhie ke yɔŋ rɛɛc
ku bïk ya bäny ke pïïrden. Ku ŋoot, yeeŋö yenë
dhëëŋ de wëu acï bɛ̈n ya kë rilic. Na cï Muuns piath de kë tɔ̈ kenë kek thɛɛr deetic.
lööm ke ye kë cie yic, keek aacï käken muk ke
riɛl de piɔ̈u, ku yïk kë thiääk kenë riɔ̈ɔ̈c
thɛ̈ny ë pinynhom den.
Në Muunilinst ciɛlic, ke thöŋ
kä ye röt looi në kuur de mac yic cï piny dït cï bɛ̈n bei
wɛ̈ɛ̈r yɔu ku adit thiekiic lëu bïk dït cɔk loi rot
de mëlëk. Kuur acï röt määt nhial në ɣän ke pïu yiic në
pinynhom acï yök ke ye ɣän ke tɔ̈ɔ̈u
kuɛth dït apɛi. Acï tääu në pïu tuc yiic
rec, käm, ku tiim ye ɣɛɛr, cït mɛn de
“kɔc ë määth,” cït man ŋic kek keek, acï bɛ̈n ya kɔc ë määth .
ku tɔ̈ɔ̈u de wëu ke Muunilinst ë tɔ̈ ke ril arëët ku
kuat cï pïïr. Aciëŋ mec apɛi awär kɔc kɔ̈k, Aborah, cï ya
Ɣön de kuat de Damask në kuɛɛt juëc yiic, ee
ku na cie yeen, ke kɔc ye määth dek
roor tɔ̈u nhial cï röt tääu në pïu lääu yiic ke Wɛ̈ɛ̈r Ciɛɛm. Ajuɛɛr de käke lava cï röt rek acï kat
dït apɛi në kuurnhom; pïu cï röt tääu piny
bɛ̈ɛ̈r ë nhom; ku tiim ë miɔ̈k aye aliir ë pïu ë pïu ë
tɔ̈u piny tɔ̈u piiny. Acï lɛɛr në riän wïïr në baŋ tueeŋ de Aborah
ɣön ril yic, Plagueis acï 11-4D lɛɛr në cäth de
cäth ku ɣän cï wec cï pinyde looi
sölïtïdë säkrösanct. Cït man cenë ye nyuɔɔth, ke kɔc juëc ëke tɔ̈ në ye cin bïk kɔc kaarou bɛ̈n yök në Aborah, ku lueel Plagueis këlä: “Yïn abï bɛ̈n .
ku yök rot baai ëtënë, cït man tɔ̈ ɣɛn thïn.”
“Ɣɛn aŋic lɔn bï ɣɛn ye looi, Bäny Damath,” acï 11-4D lueel, ë
kä ye ɣoi lööm aye kä juëc wääc ke droids gɔ̈t
në thää tökic. Kä ye tak, kä ye riɛl ke GNK, agut cï
dröïd sërgïkäl Ubrïkïan prötötïp.
“Në thɛɛr yiic ɣok abï tïŋ buk naŋ käkuun thɛɛr .
dhuɔ̈kciëën rin bï yïn këdu yök.”
“Ɣɛn ë tïït ë yeen, Bäny.”
Cɛɛth acï gɔl në ɣööt tɔ̈ aɣeer, ëke ye
cï kuany keke käke ɣööt ku käke thuɔ̈ɔ̈r ke kë tɔ̈u nhial
piath, cï määt yiic në ɣän ke galaxy yiic kedhie. Ku
Plagueis akëc yök cït mɛn de raan de Neimoïdian wala cït mɛn de
ë tɔ̈ ke ye raan de Hutt; ku këya, ɣööt cï keek dhuëëŋ
Dac gäm kueer tënë ɣööt ke mɛ̈ɛ̈të yic de wël cï thiäŋ në kɔc
käk ë yök ë röl ku käk ë thööŋ ë HoloNet; ku jal
ɣän ke thuɔ̈ɔ̈r cï thiäŋ në wereek thɛɛr ku
tomes, cï keek dɔm në wël yiic jɔɔk në tim
kë cï tääu në ye kɔ̈u në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn ku
Hölökrön. Kɔc ke Muuns aake ye kek lueel ëke ye athör rɛɛc ku bïk
loathe tɔ̈ɔ̈u de kä cï gɔ̈t ke gɛɛr de kë dɛ̈t ke cie lööŋ ke dhɛ̈n,
tharabenh yenë käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ, ku kä cï gɔ̈t ke löŋ, ​​ku Plagueis aye
Raan ye raan töŋ de ɣän ke kuɛ̈n piath bï ya yök
gɛɛr de të tɔ̈ aɣeer në Obroa-skai wala Ɣön de Nhialic de Jedi në Koruskant. Ëtënë, acï juiir apath ku cï gɔ̈t ku
tɔ̈ɔ̈u në ɣän yenë piny mac thïn, ee mɛ̈ɛ̈të yic de
kä cï gɔ̈t ku kä cï keek lueel acï keek määt yiic në run juëc yiic në
Sith ku kɔcken ë ke cïï ŋic. Akököl thɛɛr
de Rakata ku Vjun; wël cï keek gaam tënë kɔc kuany ye cök
de Palawa, Thukul de Chatos, ku Akutnhom de Dai
Bëndu; käk tɔ̈ɔ̈u ë thɛɛr ë ke ye käke Ɣön de Malreaux; athör ë kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë Tund ku tiŋ ë thɔ̈ɔ̈r ë Onderon; kuɛ̈n de kä pïr ke ysalimiri ku
vörnskrs de Myrkr, ku de taozin de Va'art. Läi kɔ̈k ye pïïr në thɛɛr juëc yiic, cïmën de Wookies, Hutts, Falleen, ku jɔl ya
Kɔc ke Toydaria, ake ye keek gäm ɣän keen ke thuɔ̈ɔ̈r. Në kuur nhom apɛi anɔŋ ɣän ke thëm yenë luɔi de Plagueis looi thïn. Acï mac në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u, ke kɔ̈ɔ̈c
dom, käke pïr, ku käke bacta ake ye pïïr cï bɛ̈i
tën Muunilinst tën pinynhom cïr—juëc tën
galaxy ë pinynhom tɔ̈u të mec apɛi. Kɔ̈k aake ye kä cï cak në
nhom, ku kɔ̈k aake ye nhom lääu. Kɔ̈k aake
ë thäät yiic ë 11-4D; kɔ̈k thöŋ
kä cï cak cï keek määt yiic në biäk cï keek dɔm. Kɔ̈k aake
dhiëth yam ka cï dhiëëth, ku kɔ̈k aake ye tïŋ cït mɛn ë ke
ku tɔ̈ɔ̈u ɣöt thok. Kä juëc awär lik aake ye
käke thëm lɔtueŋ në kë ye tïŋ ke ye
tɛ̈ɛ̈k de käŋ wala dhiɛ̈th, ku kɔ̈k aake ŋic keek apuɔth në
änïmäsïön säspëndï. TökTök-ŊuanDee acï tïŋ lɔn ye kɔc juëc
de läi ake ye ceŋ në kä mec ye keek rek kenë adit ke biömetric, ku kɔ̈k aake tɔ̈ në gël de
dröïd ë ŋic käŋ. Të dɛ̈t peei në kuur nhom aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ cï keek tuɔ̈c në nuur cï looi, cït mɛn de aliir cï liääp ku kä juëc ke tiim. Ku
ɣän thiɔ̈k yiic aŋot ke cï thiäŋ në kä riliic
adit ku käke liɛɛr tɔ̈u në glass nhom cï keek gaam tënë
tɔ̈ɔ̈u de kä cï ke mat yiic, alkaloids ye bɛ̈nbei tënë
tiim ku läi, riɛm ku räl, ku
käke guɔ̈p tënë kä juëc ke läi. Kë rɛɛc acï 11-4D yɔ̈ɔ̈k bï cath në ɣän ke daai
ku laboratory në ye guɔ̈p, ku jɔl ya wël cï kek lueel tënë yen. Në thɛɛr lik yiic, ke droid acï dhuk ku lueel: “Ɣɛn acï ŋic lɔn yïn .
aye tɔ̈ në rïthäc yic thiääk kenë pïïr de läi ku
mɛ̈ɛ̈t yic. Ku ɣɛn adhil gam ke ɣɛn kuc kä juëc ke nyooth de läi ku tiim tɔ̈u ke yïn .
määt yiic, ku kä lik ke athör ke arcane tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic.
Ye data tɔ̈ thïn bï tääu nhial?”
“Kɔ̈k ë yeen,” acï Plagueis lueel. “Kë cï döŋ abï .
adhil thëm.”
“Ku luɔi abï wïc run thöŋ, Bäny.”
“Ɣɛn ë ŋic këya. Ke nɔŋ kë wïc bï lac looi, ɣok aa tɔ̈ në
acïn kë ye lac looi.”
“Ɣɛn acï deetic, bäny. Anɔŋ kë wïc ba yök
thɔ̈ɔ̈ŋ tueŋ?”
Në ye nhom në alanhde yic, ke Plagueis acï
krïstal de tɔ̈ɔ̈u. “Jɔk ë kën. Ee akököl de Sith.” OneOne-FourDee acï thaar dɔm bï nhomde wïc.
“Ɣɛn anɔŋ kä juëc cï keek gɔ̈t tɔ̈ në ye nhom kënë cök. Raan tök ee Sith lueel ke ye akutnhom thɛɛr cï rot gam në kuɛ̈n de Riɛl. Cït mɛn de Jedi, ku ye keek gël në lööŋ wääc yiic.”
“Kënë acï thiɔ̈k apɛi ëmɛn,” acï Plagueis lueel.
“Bɛ̈ny Damask, na lëu ba nhom ya lääu bï thiëc: yeŋö .
ye këda ë thök?”
“Kë wïc ɣɛn ee ba pïïrdiɛ̈ juak agut cï thök. Ba tiam
thöu."
Droid acï Plagueis tääu në kä ye kek lööm yiic. "Anɔ̈ŋ
yök de wël në kë ye lueel 'kä ye pïïr gël' ku 'kä ye bɛ̈n bei thïn
mïïth,’ Majithïth. Ku kä pïr kedhiɛ aye thou, yekë
Acie yic?"
“Agut cï yemɛɛn, TökTök-ŊuanDee.”
Droid acï tak apɛi në këde. “Ɣɛn anɔŋ kë ŋiɛc looi në .
rɛ̈t de kä ke guɔ̈p waar, töök de käke guɔ̈p, ku
karbönït suspënsïön. Ku acïn kë wär kënë.” Plägëïs's smööth üpër lip cüllëd. “Ku yïn acï .
gɛ̈t piny.”
* * *
Kenë 11-4D dït apɛi në luɔɔi yic, ke tuaany acï bɛ̈n nyaai.
vial de riɛmde ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në thëm yic. Tɛ̈ cɔk
thök de riɛlde acï yök ke kuɛ̈n de pïu tɔ̈ ciɛɛl akëc rot juak në kë cï rot looi në Bal'demnic, ku cïïtë yic de riɛm cï yök.
acï kä cï kek thɔ̈ɔ̈ŋ yök. Rïthäc acï lac tëëk
acï looi lɔnadɛ̈ ke gɛ̈m de riɛm tënë kë ye riɛl yök
kɔc akëc riɛl de Force gäm kɔc cï keek yök,
Na cɔk riɛm nɔŋic kuɛ̈n de midi-chlorian dït apɛi lëu bï gäm
riɛl de thɛɛr ku gël de pïïr. Thɛ̈m në këde yic
gɛ̈m de rim acï lɔ ke rac apɛi tënë kɔc cï yeen yök,
thööŋë tënë kɔc kɔ̈k lɔn cenë Force wëu tääu në kɔc ëke them bïk ye riɔ̈ɔ̈k. Kɔc ke raan tök aye tïŋ ke nyic raan ye kek ku
bïk ya kɔc cïï röt ye dhuknhïïm aɣeer në riän wïïrden cïk gam yic. Ku kä ye pïu cɔk tɔ̈u ciɛɛl aye tïŋ ë ke cïï lëu bïk käŋ ya rɛɛc.
kë lë bï thöŋ de riɛl riɔ̈ɔ̈k, keek
döŋ ke cïï lui, agut cï bï lööŋ kuanycök, në kë de raan niɔp- nhiëër bï ya thɔ̈ɔ̈r në raan ril në
Mac thïn. Ku na yïn ya, ke wɛ̈t kënë acï yeŋö yenë ye lac piɔlic bï
cɔl Force bï raan dɛ̈t ya kony ke cie raan ë rot. Ba pïïr juak, ke, alë bï rot gɛɛi në kë thiin koor cït mɛn de
lëu bïk midi-chlorians cɔk loi röt bïk käk yam cak; të
tek yic në kë kɔɔr, juak nambaai ken në thiäär ke
thää juëc bïk töök wala bïk kä cï riääk, cï dhiɔp, wala kä cï jäl ë pïu yiic waar. Kɔc ye pïu ciɛɛl looi aake ye kek cɔk
luui kä wïc guɔ̈p; ba riɛl gäm të
wïc; ku bï lɛ̈ɛ̈t de guɔ̈p tiaam, wala bï cells gël tënë
ɣet ë thɛɛr.
Na cï raan wël cï kek gätpiny në wëu yiic gam ku
holocrons, kɔc thɛɛr ke Sith aa nyic të bï kek ye thöl thïn
kënë. Ku nɔŋ Sith cït mɛn de Naga Thadöw ku Exar Kun në yic
cï riɛl apɛi, ka cïk naŋ kë cïk yök në yic de
baŋ col acï nyic apɛi në kä cï tëëk yiic
thɛɛr? Kɔc kɔ̈k ye jam në kë de
pïïr në thou acï thök tënë kɔc nɔŋ nyïny
thɔ̈ɔ̈r ku alchemy, ku lɔn ye luɔɔi de kee käkë
ë yic acï bɛ̈n tueŋ de bɛ̈n de Jedi cï mac në Korriban. Ku jɔŋrac acï luɔ̈ɔ̈i amääth bï lɔ tueŋ.
pïïr awär ba kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ cak, läi ë dhɛ̈ŋ, ku pïïr de kɔc cï thou
kɔc cï thou. Kɔc riliic apɛi aake ye kek lueel ëke lëu bïk
thiɔ̈ɔ̈ŋ aliir de pinynhom kenë riɛl col,
cɔk cïr cɔk bɔ̈ nhial, wala bï kɔc juëc cɔk thök, cït mɛn cïnë Exar Kun ye looi bï kɔc ke Akutnhom de Kɔc cï Jak kuany. Kɔc kɔ̈k ŋic käŋ aye thɔ̈ɔ̈r luɔ̈ɔ̈i ke ye kë bï kek
ŋic ë thɛɛr ke Sith ku sigils. Darth Bane acï thɔ̈ɔ̈r lueel ke ye töŋ de kä puɔth apɛi.
luɛɛl de baŋ col de Riɛl, ku ka këc
acï lëu bï kee riɛl käkë luɔ̈ɔ̈i ke thiääk kenë nyïc cït mɛn de
anɔŋ raan ë piööc yen ë thɛɛr cɔl Zannah. Kɔc ke Bane,
ku na yïn ya, ke ka cï gam ke cï thëm në
kueer de kë thiekic apɛi: ee kë thiekic
gɛ̈ɛ̈r, cï piɔ̈ɔ̈c ke cï yök ku
rum de kë cït kën de Darth Andeddu, ku kë
anɔŋic gɛ̈ɛ̈r de nhom de raan në
guɔ̈p dɛ̈t wala, në ɣän kɔ̈k, kën ye kɔc cɔk ril, kanitha, wala
sarköfagus. Ku na yïn ya, ke ka nɔŋ riɛl dït apɛi në kɔc thɛɛr yiic.
Sith Lords acï pïïr në thou yic bïk kɔc bï lɔ në rɛ̈ŋden yic ya yɔŋ ku bïk ya yɔŋ.
Ku acïn töŋ de kee käkë cï pïïr de raan cɔk tɔ̈. Plagueis acïn kë nhiɛɛr bï rëër,
tɔ̈u de guɔ̈p, cï mac në kaam de pinynhom ku
acïn riɛl bï käŋ riɔ̈ɔ̈k ee në
luɔɔi de kɔc niɔp nhïïm alë bï keek gɔ̈ɔ̈r, gɛ̈i, wɛ̈lɛ̈/ka bï
në luɔi yic. Ku ka këc wïc bï nhomde tääu në guɔ̈p yic.
de raan dɛ̈t, na cɔk ya raan piööc, cït man cenë Bane ye tak ke
acï them, wala kɔ̈k cï cil në vat. Acïn kë koor
ku cie thou de guɔ̈pde ku nhomde abï lëu. Pïïr athɛɛr. Ke rac apɛi, ke ka lëu bï käjuëc ya yök në wël cï kek gɔ̈t yiic,
käk ë thäät, ku käk ë thäät cï keek tɔ̈ɔ̈u në ɣön de kuɛ̈n yic. Kë ril apɛi
nyïc acï määr në thɛɛr lik ke Darth
Gravid, ku kä juëc thiekiic ke Sith
piööc cï tëëk në Masters agut cï
kɔc piööc në thɛɛr cï keek tääu yiic ke cïn kë cï keek gɔ̈t. Në kë de wɛ̈t kënë yic, ke Darth Tenebrous acï naŋ kë thiin koor bï lueel.
në kë de thou. Yetök në töŋ de ɣän ke thëm, cï gɔ̈lpiny në
thëm—kä käkë alë bï Plagueis lueel ke nhiɛɛr—
dït de kë cï rɔt looi në Bal'demnic
jɔt nhial në yenhom cït mɛn de kë cïï lëu bï them
thöŋ. Në thaa tueŋ ëcï yen riɛl de
baŋ col acie cït mɛn de yom ye kɔc kuɔɔny abac, ye riän wïïr cɔk lɔ nhial
riän wïïr de miɛt de piɔ̈u, ku cït mɛn de yomdït kɔɔr bï yomdït nyaai
de riääk në Republic cï riääk ku kɔc cïn kë loikë
Jëdï Ördër. Yomdït apɛi bï käŋ riɔ̈ɔ̈k
këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï thök ku cï riääk, ku gɛ̈l dhöl tënë
lööŋ yam wën bïnë Sith dhuɔ̈k ciëën në
tɔ̈u ë yic ke ye raan mac galaxy, ku në nhom de kä juëc wääc yiic abï röt dhuɔ̈k piny, acie në
röök ku riɔ̈ɔ̈c, ku në miɛt de piɔ̈u në kë cï yïn thuur
dhuk ciëën në thök.
Luɔɔi tɔ̈ në yenhom tueŋ ee kë ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th në thaa tökic ku
rilic, ku në nyin de ye yomdït kënë yic alë
piŋ röl mec de kɔc ëbɛ̈n cï tɔ̈ɔ̈u
luɔi de piny de Sith ee kë thiekic—Aguiɛɛr Dït; kɔc cï yomdït cɔk pïïr në wɛ̈iken ku pïïrden: Darth Bane ku Zannah, ku lɔ piny në
kuɛɛt nɔŋiic Kognus, Vectivus, Ramage,
ku Tënëbröus. Run buɔɔt thɛɛr, Tenebrous
Twi'lek Bɛ̈ny acï ɣön thiin koor liep thok në alɛ̈th ke
Riɛl, päl baŋ col bï yök në Jedi Löŋ de
ë thɛɛr tueŋ në run juëc yiic. Yen anɔŋ
ee jɔ̈k de luɔi, jɔ̈k de gɛ̈m
de Sith. Ku ëmën acï thaar bɛ̈n bï rend kënë juak.
në adhum cï liep thok, kë cï liepthok, të yenë Republic
ku Akutnhom de Jedi abï tɔ̈ në riääkden yic.
6: PËËR DE KUƆNY
Yom ë akɔ̈l acï pïu ë riɛm yam muk. Dhiɛ̈u de tuaany ku thou acï liɛɛr rac
ë gnarl ë gnarl ë tiim ë greel. De
wël cï ke lueel ke dhɛ̈ŋ—thɛɛr ku yam, dhɛ̈ŋ ku riɛl—
ee rɔt dhuɔ̈kciëën në kë cï rɔ̈mpiny cï päny thɛɛr gël
ɣön ril tɔ̈u ciɛɛm, në ye kɔ̈u të yenë ajuɛɛr tueeŋ tɔ̈ thïn
ëmën ë jäl. Cït mɛn de kë puɔth cï cuëëc
tɔ̈u nhial tëde röök, Majithïtr Hego Damask
kɔ̈ɔ̈c në päny tɔ̈ nhial, alanhde col ee jäl,
attuned tënë röl de thɔ̈ɔ̈r. Ku tënë rɛ̈l de
Akutnhïïm ke läi dhukciɛ̈ɛ̈n në yɛ̈pden wääc yic, riɛm
de gɛɛr de kïït ku kë cïï rɔt ye waar cï liääp në kë tueŋ
tɔŋ, röl cï jat nhial në diɛt thɛɛr yiic wɛ̈lɛ̈/ka diɛt ke thok,
gup cï thou ke läi cï kek cam cï kek mac në kä ye kek cam yiic,
cï guiir bï nyop në mac cï mac në ɣön ril yic
ɣön ciɛɛl, wala bï tɔ̈ɔ̈u në kɔc nyic käŋ. Vëërmök, nexü, möngwörst; kräyt drägön, akläy, rëëk. Kuat kë nhiarkë. Aci nhom tääu piny cï ye dhiëëth, pɛɛi ee
ŋic ke ye cɔl Sojourn, rin cï kɔc nyic yeen lueel.
amääth, ku agut cï kɔc cï bɛ̈n neem në thɛɛr juëc yiic
run juëc. Ajuɛɛr alëu bï yök në ɣän ke gɛ̈tpiny yiic,
ku na ŋic raan të bï yen ye tïŋ thïn, ku të bï yen ye thɔ̈ɔ̈ŋ thïn.
data cï të tɔ̈ yen thïn nyuɔɔth. Ëtënë, ë tök në ruɔ̈ɔ̈n ëbɛ̈n, Damask ku Muuns kaa thiäär ku rou cï Damask muk acï amat looi.
de kä nɔŋ riɛl tɔ̈u në galaxy yic. Rinken alëu bïk ya ŋic në kɔc lik, ku ka cie lac tïŋ në
kɔc juëc ku lëu bïk cath në kɛmken ke këc keek nyic,
cɔk alɔn ye kek mukthuul — në kë thiin koor — në
kä cï röt looi ye akököl de galaxy looi. Aacï keek lɛɛr të thiaanic, në riän wïïr cï looi në Rugess Nome
ku ë tɔ̈ në Ɣëgö Damathk. Acïn raan cï bɛ̈n ke cïn
cööt, rin bï looi këya ee kë bï riääk lac looi. Kë cïk rɔm, tënë raan, ee kë cï Damask gam lɔn
Wëu ye kek yök aye piath apɛi awär rinke kɔc, thiɛɛth, ka
lööŋ rac.
Acï kuɛɛt thɛɛr yök në kɔc ke
Akutnhom de Bɛ̈ny de Galaktik, Tɔ̈u acï jɔɔk ke ye tëde
de lɔ̈ŋ tënë kɔc cï jak apɛi ke kuat. Kë kɔɔr
ku kɔc nɔŋ riɛl dït. Në thɛɛr kɔ̈k yiic, në mukthuul cök
de raandït Damask—wun de Hego—në
jäl në luɔi yic në bääny de IBC yic, ke pɛɛi acï
Bɛ̈n ya kë dɛ̈t: të yenë kɔc juëc
kɔc thiekiic ye pol aacï keek bɛ̈i tëtök bïk röt waar.
wël. Aa tɔ̈ në thɛɛr ke rëër yiic lɔnadɛ̈ ke këde gäm de galactic
acï tääu piny; Bɛ̈ny de bääny
kë tueŋ cï lueel; makeup de Akutnhom de Tajir acï bɛɛr juiir. Ku, në thɛɛr ke Hego Damath, ke tɔ̈c acï bɛ̈n ya kë dɛ̈t. Acïn tëde lɔ̈ŋ
wɛ̈lɛ̈/ka akutnhom de täk, ku thëm de täk dït, në ciɛɛŋic
alkïmï. Të bïnë käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ thïn ku thɔ̈ɔ̈ŋë käŋ ku thɔ̈ɔ̈ŋë käŋ
kuɛ̈n de akököl de galactic tënë cin ke kä cï röt looi. Të cïnë kɔc ke Iotran tiɛ̈t bɛ̈i thïn, akutnhom de Damask de kɔc ye akɔ̈l tiit në wëu.
ëmën acï dɔm. Në wëu juëc, tim thith ye cɔl greel
tiim aa cï keek ɣaac në Pii III ku com keek në tiɔp cï looi de Sojourn. Roŋ acï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ
thëm cï looi ku läi cï cak; ɣön ril thɛɛr
ëcï rot waar bï ya kë cït ɣön ë rëër, kenë Damask apɛi
kɔc thiekiic cï bɛ̈n rɛ̈ɛ̈r në ɣän cïnë ke rëër thïn, keke rin cït mɛn de Nest, Cave, Të yenë ye thiaan thïn, ku Të yenë ye thiaan thïn. Käŋ kedhiɛ bïk kɔc ya wɛɛi puɔ̈ɔ̈th bïk ya tɔ̈ ke cïn kë yekë tak në 2019.
mɛ̈ɛ̈t de yic de kä cïï thöŋ. Damask acï döŋ në päny kɔ̈u ke ɣɛɛr jäl.
ku col acï bɛ̈n piny cï thiäŋ në roor. Në
ɣöt dït tɔ̈ piiny, mac de mac acï lɔ nhial ku
ë pïu ë rïŋ cï thɔ̈ɔ̈r acï tääu nhial në aliiric. Wiin ku
kä kɔ̈k ke miɔ̈l aake ye jäl ë ke lääu; Twi'lek ku Theelïn diäär
miɛ̈t puɔ̈th; ku kɔc juëc aacï röt juak. Akutnhom de thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n aye wïc bïk käken ë thɔ̈ɔ̈r nyuɔɔth ku thɔ̈ɔ̈r; ba cök yök
ku käk kɔ̈k cï thiäŋ në riɛm. Acie läi kedhiɛ ëke ye cam në rïŋ, ku jɔl ya kɔc ëke ye pïïr në rap ku
mïïth kɔ̈k aake cï keek tääu në tɔ̈c yic. Në wakɔ̈u ciɛlic
lööŋ ke gël de baai abï keek yɔŋ në
skits, ku kɔc ŋic keek në bääny yic—ke cie kɔc tɔ̈ thïn—
abï ya tääu në kɔc nhïïm. Yen Sith ë röök ku
kä ye nyuɔɔth aacï keek mat thïn në kä ye looi yiic ku
thuɔ̈ɔ̈r de ɣön ril ee kë thianic de Damask yetök. Në yök de bɛ̈n de Larsh Hill ku Muuns kɔ̈k kaa rou, yen
swing tën päräpët vïw.
“Hutt acï tïït ë thää ë thök ë kuɛl,” acï Hill lueel.
“Aciëŋ ë yök kek ɣɛn,” acï Damask lueel. Hill acï ye gäm tïït dït ë tïït. “Na këc ŋic apɛi, ka cï jäl apɛi.”
Magister acï kɔc kaa diäk lɛɛr piny në riän wïïr bääric de ajer
kuɛɛr ku tëde yök de käŋ cï tuɔ̈c në kïït juëc
rug, thɛ̈p, ku mac dït. Gardulla Besadii raandït, bäny de awɛ̈ɛ̈c ku raan ye pol në wëu, acï lɔ në pïu yiic.
palanquin thöŋ kenë dït deen dït, cï bɛ̈n në raan
kɔc cï yeen mat thïn nɔŋiic raan dït de Rodian,
kɔc ye guɔ̈p tiit, ku kɔc kɔ̈k. Kɔc ke Damask ë röt aacï röt lac looi
ku bï raan ëbɛ̈n lɛɛr ku Hutt dhuk ɣön ë tïït yic.
Kuur de Larsh ku Muuns kɔ̈k kaa rou cï ceŋ alanh col acï döŋ.
në Damathk. Cï rot tääu nhial në ye yɔ̈l ril yic, Gardulla acï ye tääu nhial
bare, ë dhöl ë dhöl ë mac. “Ɣɛn acï yïn nhiaar
kɔc ë thäät, Majith,” acï lueel. “Agut cï Theelïn .
kɔc ye ket. Ku yïn alëu ba ɣa kony ba käŋ yök.”
“Ɣok anɔŋ Twi’lek ye diäär gäm,” Damask .
aci luel në kurëthïŋde yic. “Yïn abï dhil jam kek yeen.” Gardulla acï röl dït yök në rölde yic. “Në
tajiir ëya.” Damask acï thök ë lɔ̈ŋ bɛ̈n lueel. “Aköl ë luɔi
ë ɣa gäm thaar lik tënë käpath.” Acïï ŋic bï jam apieth, Hutt acï nhom tääu piny, ku
Acï lueel, “Ɣɛn acï tak ba dɔm tënë Tatooine, Majith, ku ɣɛn acï .
bɔ̈ bïk kuɔɔnydu thiëëc.”
“Pinynhom cï riääk në baŋ de Arkanis de Rim de Aɣeer,” Kuur
thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
“Në kuɔɔny, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok jam në wëu,” acï Damask lueel. Gardulla acï rot tääu në pïu yiic. “Ɣɛn aŋic lɔn .
yïn acïï gam në miääu ku luɛɛk, ku ka nɔŋ kä ye yök tënë
bï looi në Tatök në dhɔ̈l kɔ̈k.”
“Acie puɔ̈ɔ̈r de pïu, ke yïn.” Gärdulla aci glöw. “Yïn acï ɣa yɔŋ.” Damask acï rot nyuɔɔth ke cïn kë ŋic. “Ɣɛn acï yïn yɔŋ, Gardula. ɣεn
ŋic kë thiin koor në kë de Tatooine, ke cie kë tɔ̈ në pinynhom
Raan cï riääk në thɛɛr cï tëëk yiic, ku yeen
roor dïtde aye ciin de kɔc cïn kë yekë looi kuɔɔny ëmɛɛn,
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë käŋ kedhiɛ. Ɣɛn cï piŋ
acï lueel lɔn cïn yen kë ye rot looi në Tatooine, ku lɔn ye kɔc rɛ̈ɛ̈r thïn dït ke këc guɔ dhiɔp.” Damask aŋic, aya, lɔn cï Sith thɛɛr naŋ .
tɔ̈ në Tatooine yic, ku ka cï ye kënë tɔ̈ɔ̈u tënë rot.
“Kë puɔth, pïïr bääric ee bɛ̈n ë rot tënë pïïrdiɛ̈,” acï Gardulla lueel. “Ku ɣɛn acïï wïc bï kɔc atɛ̈ɛ̈r ë dhöl dɛ̈t .
thɔ̈ɔ̈ŋ, Mëgïstër. Kɔc atɛ̈ɛ̈r cïn kë wïckë wär
ku bï ɣɛn tïŋ në raŋ yic.”
“Kuat Dethïlik.”
“Keek aa käk wïc ɣɛn ba rot nyaai .
tën Nal Ɣuttä—ku tën kɔc cït Jabba Dësïlïjik Tiure
ku kɔc kɔ̈k. Ku kuɔɔnydu në wëu ɣɛn lëu
thöl ë kënë. Ɣɛn ŋic lɔn cï yïn määth ke Hutts në 2019.
thäätkuun ë pinynhom.”
“Ee yic lɔn cï Drixo ku Progga kë puɔth looi tënë 2019.
keek ë röt ë Comra,” acï Damask lueel, “ku tiɛ̈mden .
bɔ̈ në wëu juëc yiic. Yeŋö ye yïn gäm në dhukciëën de
tääu de wëu?” Nuur acï bɛ̈n në nyin ke Hutt yiic cï col, cï thök. "E
Podrace ë piööc yen bï kɔc tɔ̈ në Malastare ku në .
Muunilinst yïn ë rot cït man ë jäl ë kɔc ë thök. Në kë mɛtë thïn, ke
dhukciëën de kë loi rɔt në ruɔ̈ɔ̈nic de Podrace bï kä kaa thiäär bɛ̈i
de buɔt ke kɔc ye pol në wëu tënë Tatooine ku thiöŋkë wëu ke ɣa
ë thök.” Acï biɛt, ku juak thïn: “Ku ɣɛn acï puɔ̈l ba .
yïn dɔm ke yï ye raan ë määth.”
“Raan ë tɔ̈ ke cïn kë lueel,” acï Damask bɛ̈n waar. Go ye nhom guɔ̈p. “Cït man wïc yïn ye.” Damask acï ye cin bäär tääu nhial ku jat ye cin nhial.
tën ë nhomde. “Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ë thäät yiic ë thäät yiic,
Ɣɛn awïc ba juiir bï Bɛ̈ny Cabra luui ë nhomlääu në Nar Shaddaa.” Gardulla acë nyin cïï gam lööm. “Kë rɛɛc cï looi në Dug .
bɛ̈ny?"
“Yïn aŋic raan tök,” acï Hill lueel ke cë thök.
Hutt acï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acïï lëu ba thɔn, Bäny. Thith
Akɔ̈l acï tääu arëët në Nar Shaddaa, ku Vigos
aye Alexi Garyn juiir bï mukthuul
baan. Alëu bïk cïï leec ku bïk puɔ̈l—”
“Kë käk aa wëlkuɔ, Gardula,” acï Damask bɛ̈n lueel.
dhöl dɛ̈t bï Cabra puɔ̈l bï ɣet tëde rëër kenë
Black Sun ku ɣok aabï yïn kuɔny ba Tatooine dɔm.” Acï yecin nyuɔɔth tën ɣön ril. “Kë thëi kënë yic ɣɛn .
lëu bïk yïn guiir ba yök kek kɔc lui ë Bank de Aargau, ku bïk wëu ë 2019 tääu tueŋ.
käk wïc.” Na wën cï thök ë thök ë thök, ke Gardulla acï nhom tääu piny. "ƔΕN
gam lööŋku, Bäny Damask. Yïn acïï bï ya
cï puɔ̈u riääk." Na wën cï Hutt tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u.
ɣöt, kɔc ke akɔ̈l ye kɔc tiit acïk nyuɔɔth në akutnhom de kɔc bäär yiic
läi ye röt wïïc ye kɔ̈ɔ̈c në cök thiek kaa rou ku ye
nhom dït cï gɔ̈ɔ̈r piny në nhom. Damathk
yök thɛɛr kenë Yinchorri acï thök në
hölöpröjektör; ëmën acï rot tääu tueŋ ke nhiɛɛr
Raan ë jam acï rot nyuɔɔth në wël rac yiic ke ye Qayhuk—raan ë gäär athör në Akutnhom de Kɔcdït—ku jɔl
ëya dɛ̈t në jam de kɔc ke Senate yic në kë de
kuec bï Yinchorr gam bï ya bɛ̈nyŋaknhom. Kenë tɔŋ
gɛ̈m de piɔ̈u tënë kɔc keen ëke tɔ̈ kenë yen, Qayhuk acï lɔ tueŋ ke lueel ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p lɔn na cɔk ya pinynhomden
acï gɔ̈t në run kaa bɔɔt cï lɔ në Akutnhom de Kɔc cï Jak, Yinchorr acï döŋ ke ye raan cïn kë tɔ̈u thïn, pinynhom cï dhukciëën
ë wïc bï ya töök path apɛi.
“Wɛ̈lɛ̈/ka raan abï riɛm tääu piny rin kërac ŋoot ke lɔ tueŋ,”
acï raan ë gäär athör lueel.
Go Larsh Hill tïït agut cï bï ŋic lɔn ye Qayhuk .
thöl bï jam në wɛ̈i thar, “Ɣɛn acïï ŋic lɔn cï Senate rot guiir tënë keek.” Muŋ nyin de Qayhuk ku nyuɔɔthë nyin de
ku lueel Damath, “Yïn acïn kë wïc ba tïŋ .
Yinchor acï nyuc në Akutnhom de Kɔc ke Baai.” Qayhuk acï nhom lööm. “Yeŋö dɛ̈t bï ɣok .
cath ë dhöl kënë yic ëbɛ̈n?”
“Yïn acïn kë wïc ba tïŋ ke cï nyuc në Ɣön ë Löŋ yic,” acï Plagueis dhuɔ̈kpiny. Qayhuk acï nyin tïït në mïthëkɔcken cï gup ɣer, ku
ku tïŋ Hill. “Ye Majith Damask nhom thök ka cï pial?” Hill acï rot wel tënë Damask ke cï riɔ̈ɔ̈c ku acïn kë cï lueel. Damask acï gäide thiaan. Cït man cenë ye luɛɛl thïn, ke
Yinchorri ake ye tɔ̈u ke cï gam në kë cï lueel de Riɛl!
Ku ye rot lëu yedi ke kɔc tɔ̈ ciɛɛl në pïïr de
ŋïc thiin koor alë bï päny cïï lë bï lɔ thïn yïk
ë thɔ̈ɔ̈r ë Sith? Ye kën këdɛ̈t
kuɛɛr ke pïïr—kueer yenë kɔc röt tiit
ŋiɛ̈c täk de riäthken në rɛɛc bï kek ya thɔ̈ɔ̈r? Abï wïc bï naŋ töŋ de kee käkë
kɔc bïk kë thianic piɔ̈ɔ̈c.
“Ɣok alëu buk yïn kuɔny ba lööŋ tääu piny
në Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ yic,” acï luel në thökde, “ku ajuɛɛr alëu bï .
akɔɔr run thöŋ wɛ̈lɛ̈/ka run kaa thiäär, ku ɣɛn cie
acï gam lɔn nɔŋ yïn riɛl ë puɔ̈u tënë yeen.” Qayhuk ë nhom dït ë nhom. “Yeŋö ye ruɔ̈ɔ̈n thiäär wën cï ɣok .
ë tɔ̈ ke cï tïït në ruɔ̈ɔ̈n buɔt? Ku ɣok aacie kɔc ë ŋïc? Wula
ɣok aye wïc buk käŋ gam kenë
ku gamkë keek?” Damath acï ye nhom tääu piny. “Acïn raan yï thiëëc ba .
ku leeckë ajuɛɛr cï looi.” Qayhuk acï nhom lääu amääth. “Ku ɣok aa nɔŋ .
ë mɛ̈ɛ̈t?”
“Ɣok aabï lööŋ tääu piny,” acï Damask lueel. “Ku ëmën, ɣɛn awïc kë bï ɣɛn yï cɔl .
ë raan ë rot të wïc yen.” Qayhuk acï nyin tääu në ye guɔ̈p. “Kë wïc raan yetök? Ye dhöl yïndë?” Damask acï thök ë thök nyuɔɔth. “Kë këriëëc ëbën .
sort Irekrïë, Gät.”
Yinchorri ku mïthëkɔcken acï nyin cïï ŋic, ɣaac.
ku Qayhuk acï nhom dhuɔ̈k piny në thökde. “Acï thök, Bäny.”
“Kë pieth?” Acï Hill thïïc ke Yinchorri aa tïŋ .
bɛ̈n aɣeer.
“Acïn kë wär thëm,” acï Damask lɛ̈k ye. Në thɛɛr kɔ̈k bï kek gam në kɔc cï piŋ yiic, ke Gran kaarou; de
dït de kɔc kaa rou, ee raan tɔ̈ në akutnhom de bääny yic cɔl Pax Teem,
tɔ̈u në nyin de Akutnhom de Tïït yic. Teem acïn
ku dɔm nyuc ke lueel, “Thɔn ɣɛn, Bäny Damath, lɔn këc yïn thök ë thök kek Gardulla.”
“Kë tɔ̈ ɣok thïn kek Hutts,” acï Hill lueel, “acïï thök .
ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ ë thäät yiic kek yïn, raan ë bääny Teem.”
Nyïn kaadiäk ke Gran acï röt tääu në gɔ̈th yic.
“Kë cï lueel acï juëc apɛi në kë cï Gardulla tak bï piööc de Podrace ë Tatooine bɛɛr looi ku bï lɔ thïn ë thäät yiic.
mëën kek Malastär.” Damask acï ye tïŋ ke cïn kë ŋic. “Ee yic, wek aa këc bɛ̈n .
dhöl kënë ëbɛ̈n bï ɣɛn piŋ ke ɣɛn jam në wël.”
Teem acï nhom dït looi. “Acï thɔn, Bäny.”
“Ku acï thök,” acï Damath lueel; ku, në röl lääu, yen
added, “Cït mɛn de dhöl bïnë määr ë wëu cï yök .
tënë Podracing, wëu ke jaath de Malastare ë ɣaac wei alëu bïk
jɔt rot.”
Gran acï thök. “Kënë ee rɔt looi cït kë lëu rot .
ku cie kë cï gam.” Damask acï nhom tääu piny. “Ɣok aabï dɔm nhial kek steerage .
akutnhom. Ku në yemɛɛn, yök ke ye jɔ̈k de
jam ku jam." Acï nyuc në kuïrthïk yic, go Teem tïŋ
ke këc lueel, “Yeŋö dɛ̈t ye yïn riɔ̈ɔ̈c, yïn raan ë bääny?”
“Kë ye yïn nyuɔɔth tënë Akutnhom de Tajir.”
“Ɣok acï keek kuɔny bïk tɔ̈u ke cïn kë tɔ̈ thïn në Senate yic,” acï Hill dhuknhom.
Teem acï dït ke ril. “Akutnhom de kɔc mac kɔc ee luui apath në rotde ke cïn raan tɔ̈ në nyin de kɔc yiic.
nhiar ë Rim Aɣeer?”
“Kë tɔ̈ ke thöŋ ee thöŋ,” acï Hill lueel ke thöŋ.
Teem acï ye gäm nyin rac. “Kë thöŋ acïn biäk .
në ye yic. Yïn awïc ba akutnhom de lööŋ looi yetök.
bidï ë Koruskant.” Në thaa thiin koor, go lɔ në ye cök dït yiic ku
ground ë thok ë thäät. “Agut cï thök ë wëu ë Malastare .
fuel abï Damask ku Akutnhom de Tajir yök apɛi awär kë bï yök tënë ɣɛn!”
Gran acï Muuns nyuɔɔth nhom ku jɔl .
gɔ̈ɔ̈r tëde ɣöt thok, ku wɛɛn raan ye kony bï liääp nhom
në thaar koor, ke yen, aya, acï rot jɔt ku leer bei. Hill acï thok liep në gäi. “Acïï lëu—”
Go Damath lueel, “Cɔlkë jäl.”
Muun dït acï thok thiin koor tääu wënthɛɛr. “Na ye ɣok .
yök de riɛl tɔ̈ kenë kek në Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ yic, ɣok abï wïc
ku yök dhöl bï kek puɔ̈l, Hego.”
“Ɣɛn acïï gam,” acï Damath lueel. “Ɣok awïc buk dhöl yök buk .
nyuɔɔth Teem lɔn ye yen raan ë thök.” Në thaa ɣɔn cenë kɔc ye tiit bɛ̈n në quartet de
Gossams man ye käke miɛ̈tbei mac, gɔ̈thde acï lɔ nhial
ku tɔ̈ nhial në ye nhom ku ka lëu bï thëm. Kë tɔ̈u keek
läi thii kor, ke Saurians kaa diäk aanɔŋ cök cï röt dhuɔ̈kciëën, nhïïm cït rɛ̈c, ku nhïïm bɛ̈ɛ̈r.
Damask acï nyic ke lëu bï thɔ̈ɔ̈r në cin kaarou—ku
lëu bï ya, në kë cenë kek tëëk në rou
Tënëbröus.
“Ɣok acï puɔ̈th miɛt buk lööŋku yök, Majith,” acï bɛ̈ny ë luɔi de Subtext lueel. “Acïn kë ŋicku ke ɣok tɔ̈ në thëmdu yic.” Damask acï thok thök. “Ɣok aa tɔ̈ ke ɣo tïït apɛi .
kä loi röt në galaktïk yic. Ɣɛn ye gam ke yïn cï cämda nhiaar ku
kä ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th?"
“Kë juëc awär kë ŋic, Bäny,” acï bɛ̈ny Gossam lueel ke nɔŋ kë cë yök. “Ku lëu bï ya kë juëc awär kë wïcku .
gääm." Damask acï kɔc ruääi kenë yen cɔk dɔl. “Kë juëc awär ɣɛn .
ŋic ... Kënë ee kë puɔth apɛi.” Acï jäl ke dɔl
add, “Pälku buk yï nyuɔ̈th tɛ̈ ye ɣok käŋ kɔ̈k ë .
luɔi tɔ̈ thïn de Akutnhom.”
Kɔc ke Gossam aacï röt tïŋ ke cï gäi në
Go bänyden lueel, “Ɣok aabï thɔ̈ɔ̈ŋ.” Damask acï kɔ̈ɔ̈c ku gut nhom piny tënë kɔc ke gël de akɔ̈l kaa ŋuan, cï lööny në Gossam lɔ̈ɔ̈m ke yen, Hill, ku Muuns kɔ̈k kaa rou cï keek lɛɛr në bank de riäth thɛɛr ye pïu thɔ̈ɔ̈r.
“Këriëëc ëbën ë yic ee rot looi piny,” acï Damask lueel,
tɛ̈ɛ̈u ë riän wïïr në cäth yic ke thɛ̈ny ë ye cin.
Në biɛt yic keek acï lɔ piny në ɣän kaa rou, ku naa cï riän
ɣöt thok acï tek, ku tɛ̈ɛ̈ukë ɣön tɔ̈u piiny. Në ciɛɛl agut cï ɣän cïn ɣɛɛr lik ake nɔŋ kä juëc dït
ɣän ke luɔi thöŋ lëu bï keek jatnhial në kueer de
hydraulic poles, ye luɔ̈ɔ̈i në akutnhïïm wääc ke tuɔ̈c,
snüflïng snüb-nösëd Ugnäughts. Töŋ de käŋ, cï thiäŋ në kë cï tääu në adit yiic, ee lɔ piny, bï röl
de miɛt de piɔ̈u ku röl de kɔc cï röt tääu në
lëp në thïïng töwërïng. Acï gël në kä ye keek mac ku
rɛ̈l tɔ̈ në kë thiääk kenë yeen acï gɔ̈t ke rɛ̈l, rɛ̈l,
län dït cït bantha.
“Ɣok atɔ̈u ë thäät yiic ë thäät yiic,” Damask .
aci luel ke thöny de läi ë tɔ̈ nhial. "Kuat raan
cargo ee kë rɛɛc de baai nyuɔɔth—
kä ye ɣok ke looi ëbɛ̈n wïc buk ke tïŋ ke cï röt waar.” Në ye thaa kënë, ke të yenë kɔc jam thïn acï bɛ̈n jat nhial në thɛɛr ke
ɣöt thok. Kɔc juëc aacï biɛt në thaar koor, ku,
në thaar töŋ kenë kä juëc ye bɛ̈n bei në riɛl yic, cï bɛ̈nbei
në lɔ̈ŋ yic në thaa tökic.
“Kë cï bɛ̈n bei thïn aake ye dhɛ̈ŋ ke laser ye luɔiden looi,” acï Damask lueel ke dït apɛi bï piŋ ke ye
kë yenë käŋ looi acï dhukciëën në daai yic, ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke kë nɔŋ
län ëmɛn ee tɔ̈ ke ye määth, ku ye kë rɛɛc ë
rïŋ ku yuɔɔm. Acï nhom bɛ̈n tääu në kɔc ke Gossam yiic. “Ee thëm ëbɛ̈n, yïn acï deetic. Miɛt de piɔ̈u tënë kɔc juëc.”
“Acï ŋic ke ye raan ë kɔc juëc miɛ̈t puɔ̈th, Magister,” acï raan töŋ de kɔc ke Gossam lueel, ke thɛ̈l wël kɔ̈k ke wëlke. Damask acï yecin thiin koor tääu piny. “Ku yïn adhil mat thïn .
thïn." Thiɔ̈k, acï ye nhom tääu tën töŋ de
ɣän cïn kë tɔ̈ thïn, në lɔ̈ɔ̈m yenë kɔc ye akɔ̈l tiit
tääu ë röt. “Lɔ nhial në riän wïïric.”
Kɔc ke Sauria aacï ye tïŋ.
“Lɔ tueŋ,” acï Damask lueel, ke cïn kë cë yök ëmɛn. "Bɛ̈n nhial
ë riän wïïric.”
Kɔc kaa rou ke kɔc ye tiit acïk thɔ̈ɔ̈r.
Go bɛ̈ny Gossam tïŋ në Muun tök agut cï Muun dɛ̈t,
riɔ̈ɔ̈c acï nyin dït. “Cï ɣok këdäŋ looi buk .
yïn acïï puɔ̈u miɛt, Bɛ̈ny?”
“Kë thiëc path,” acï Damath lueel. “Yïn anɔŋ?”
Gossam ë bäny akëc jam agut cï kɔc kaaŋuan ëbɛ̈n .
cë lɔ nhial në thöny de thönyic. “Ee yic, ye ɣok .
bɔ̈ tënë yïn?”
“Mäth ë tök acï yïn bɛ̈i tënë ɣook,” Damask .
acï lueel. “Bith cɔl Rugëth Nomë. Yïn cï piac bɛ̈i
yen ke nɔŋ kë cï lueel në thëm de käŋ ku thëm de käŋ.”
Kë cï tääu thïn acï rot jɔɔk bï lɔ nhial ku Gossam acï rot juak.
nhomden bɛ̈ɛ̈r në riɔ̈ɔ̈c. “Ɣok alë buk kën looi bï piath!” töŋ de
keek aacï lueel në röl ë lɔ̈ŋ. Damask acï nyin tääu në ɣötnhom. “Ku ë yic, yïn abï lac thök. De
laser ë mac ë rot.”
“Plathma!” ku raan töŋ kënë acï rɛ̈l. “Kë këc yök
tɔ̈ɔ̈u de plasma! Acï thöŋ bï riɛl gäm a
pinynhom ëbɛ̈n!” Damask acï raan töŋ de kɔc rac nyuɔɔth bï
jɔ̈k de plöthöm. "Të nɛn? Në pinynhom yïndë?”
“Naboo,” acï Gɔtham lueel; ku jɔl lueel apɛi: “Naboo!” Hill acï yeen lueel, naa cak tɔ̈u ke cïï lui. “Këdäŋ ë .
Pinynhom tɔ̈ ciɛɛl de Rim, ku gendït de Chommell
biäk. Cït mɛn de Tatooine, në yic. Na cï tën bïï yen thïn
në këde veermoks cï ɣok ke looi bï ke luɔ̈ɔ̈i ke ye pol në
roor ë greel.” Damask acï ye puɔ̈l bï thöl ku tïŋ Gothɛ̈m nhial. “Yeŋa cï yïn luɔ̈ɔ̈i ba thëm de käŋ looi?”
“Akutnhom ë kɔc ë bääny ë bääny, Magister.”
“Ɣok aacï thɔn lɔn ye yen yic,” acï raan dɛ̈t lueel.
“Naboo kënë ee mac ë bääny?” Go Damath thiëëc.
“Mëlëk,” acï bɛ̈ny Gossam lueel. “Kɔc ye yen jääm guöp aa wïc bïk .
tïŋ pinynhom cï liepthok tënë tajiir ke galaxy.” Damask acï jäl në thöny de thönyic. Acï yök
yɔŋ kɔc ke Gossam, bïk ŋic yeŋa cï keek luɔ̈ɔ̈i bïk
Ënëbröus ë Bal'dëmnïc riäk, ku acï tak bï jäl
ke ë kööl dɛ̈t, rin cï Bith ŋic ke nɔŋ kɔc juëc ë tɔŋ. Na cï rot wel, ke ka cï Ugnaught bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m.
ku dhuk ë thöny nhom.
“Kënë ë tɔ̈ɔ̈u de plasma ee dït apɛi cït mɛn ye yïn ye lueel?” yen
ë wïc.
“Kë wääc në pinynhom ŋic,” acï bɛ̈ny lueel në pïïrde yic
ke yen ku kɔcken cï mat kenë yen kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c në nyin de Damask cï riääk. Damask acï keek tïŋ ke cï biɛt, ku jäl lɔ
bäny de kɔc ke akɔ̈l. “Thɛɛrkë keek tënë ɣän juëc .
pinynhom mec lëu ba yök në Tingel Arm, ku loi
kɔ̈k aye döŋ thïn të nɔŋ ɣɛn kë wïc
keek."
Ku jäl Muuns kɔ̈k bïk lɔ̈ŋ, Damask acï lɔ nhial në ɣön ril yic.
rmärt ë cuëc tënë kuɛl. Acï dhäär cï mɛn de gɛɛr de
keek ku ka këc puɔ̈th miɛt apɛi në kë cï bɛ̈n bei në amat yic
ku yök lääu dït apɛi në nïn. Në thaar bï an
të këcë tɔ̈ɔ̈u de plasma alë bï piath tën
bääny cïï puɔ̈th miɛt de Akutnhom de Tajir—ku
ku cïï nhom ye määr në ye thaa kënë yic ke kë lëu bï ya yök në ɣön ë määc de Malastare yic—acï Hill ku
kɔc kɔ̈k bïk këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ŋic në kë de pinynhom
Naboo ku mëlëŋdeen ye rot tek thook. Na wën cï kɔc ke määc ë piny ëbɛ̈n thöl, ke Damask ku kɔc ke Muuns acï piny dɛ̈t cï döŋ piny bɛ̈n thöl.
thëi bï lɔ yök kenë kɔc ke akutnhom de kë yekë cɔl
Akutnhom de gël, cï looi në kɔc cï kuany
kɔc ke thiɛɛth, kɔc ke lööŋ, ku kɔc ke cirkat; kɔc ke wëu
tɔ̈ në nyin de Sethtina, Aargau, ku jɔl ya Bank de Core;
kɔc nyic käŋ ke Akutnhom de Kɔc cï Gɔ̈lic ku
Akutnhom de Akutnhom de Tajir; ku kɔc cï riäth wïïr looi,
Cït mɛn de Narro Sienar, man cï Plagueis tak bï kuɔɔny në
bid bï yaa bäny de luɔi de Santhe/Sienar
Teknologïi. Akutnhom acï rɔ̈m në thɛɛr juëc yiic, naa cak tɔ̈u
ke cie dac rëër, bï cäth dac nyuɔɔth
lööŋ ke määth de kämpänï; tääu de wëu ke ye kë cït kën
Kä ye ɣaac wei cït mɛn de aliir de Tibanna, adil ye ɣeer, ku riän wïïr
mïïth; ku muk kɔc ke bääny në ɣän ke luɔi
kɔc ke bääny, ke ye dhöl benë kek ya mɛɛc wei në kë thɛɛr
ë yic ë rot looi aɣeer në Core. Acïï kɔc ëbɛ̈n ye gam lɔn cï Muuns dhöl ë “tɛ̈k .
Astriction” yenë kee dhöl puɔth apɛi bïnë Republic ya muk
öf-bälänc änd thïs rïp för mänïpuläsïön. Ku Damathk acï
acïk bɛ̈n ŋoot ëke ye këden töŋ de akuma.
në kɔc lik cï ke kuany—abï röt ya ŋic, agut cï na cɔk ya
yök ke ye kë cï bɛ̈n bei në kä cïke looi yiic ku kä lik cï röt looi
tïŋ, ku në kë lëu bï kɔc kɔ̈k ke akutnhom
ku cïï piöc. Nuur de cïr acï bɛ̈n bei në riän wïïr kɔ̈u në riän wïïr cï jäl
riän wïïr. Damask acï puɔ̈u miɛt rin ŋic yen lɔn ye kɔckeen cï bɛ̈n
gam lɔn cï kek röt mat në kë cï thiaan yic ku
grand, ku ka cï keek wɛɛi puɔ̈ɔ̈th bïk kä ye keek lueel looi
ke në baŋ nhial alë bï tïŋ ke cï keek lueel në kë kɔɔr raan yetök ku kaa ye yith ke tajiir ke Sith. Cäth në diɛt yiic yenëke Ajuɛɛr Dït—
Kening klaxons acï biɛt de miäkduur riɔ̈ɔ̈k. Damask acï nyïn tääu piny ku dɔm piny cï thiääk kenë yen.
roor në kë de kä ye nyuɔɔth ke tɔŋ. Acï lɔ tëde
kë tɔ̈u piny ciëën wën cï kɔc ye akɔ̈l tiit kaa rou dac lɔ nhial
thëm ë wïc yen.
“Majith, baŋ ciɛɛm acï riɔ̈ɔ̈k,”
raan tök në ke yiic acï lueel. Aɣeer në päny ë ɣön ril yic, ke ɣɛɛr ee bɛ̈n nhial ku
riän wïïr cïn kɔc ye mac aacï röt jɔɔk bïk cath në
nhom de tiim. Në thɛɛr kɔ̈k yiic töŋ de läi ye kek bɛ̈i bei
tiim në ɣän wën piɛth yiic, ku dɔm alarms, ku ka cïn
de cams tɔ̈u të mec aake ye kä ye nyuɔɔth ke tɔ̈u thïn nyuɔɔth.
“Alëu bï rot looi lɔn cï raan tök kamkuɔ rëër apɛi .
ë yökde,” acï raan de rou lueel. Yen
kɔ̈ɔ̈c bï piŋ në wɛ̈t cï lueel në ye nhom
pïŋ de yïth. “Ɣok aye tak lɔn nɔŋ ɣok këdäŋ.” Acï tïŋ
Damathk. “Bï yïn pial, Bäny, ka buk tïït kek yïn?”
Go Damath lɛ̈k keek, “Lak.” “Ku ŋoot ke yï ŋic.” Cï rɔt tääu në ye guɔ̈p, go jɔk bï
roor ëyadɛ̈. Raan dɛ̈t ë tɔ̈ aɣeer, ku ka cie tɔ̈ në ye të kënë yic
kɔc ë gël aake wïc. Acï bɛ̈n në Force
ku röl de cäth në tiim yiic. Anɔŋ Gran
ë tɔ̈ në raan cï kɔc nɔ̈k yic? Na ye yeen, ke cïk raan nyic käŋ yök
lëu bï kɔc ye akɔ̈l tiit ya cɔk jäl në kë de thööŋ yic?
Damask ku Muuns kɔ̈k aake lëu bïk ya kɔc cï keek nɔ̈k,
ku ke cie lɔ në ɣön ril yic, ke raan cï bɛ̈n thïn ee
ë yic, jäl tënë yeen. Acï thaar bääric dɛ̈t thöl ke piŋ; ku, cït mɛn de jɔŋrac, acï lööny piny në dhɔ̈l kaa diäk ke ajer ku bïï bei.
në thoŋ thɛɛr yic ke lɔ në roŋ yic, ku tek alanhde yic
ke kat, ke cin ciɛɛmde tɔ̈ në thëm de thëm de thëm de thëm. Jat nhial
në ciin de kɔc juëc tënë ɣänken ke tɔ̈c ku rɛ̈l
në kë cïï puɔ̈th miɛt, kɔc ye röt jɔt në miäkduur acï kɔc kɔ̈k bɛ̈n jiɔ̈ɔ̈k
ke raan ë thɔ̈ɔ̈r ë tɔ̈ në dhöl yic. Në kë rac apɛi, Damask alë bï juak thïn: raan ye ayiɛ̈p de kä ye yök. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï bɛ̈n ya tɔ̈ në tiim thɛɛr cï cil yiic apath në ɣän ke tiɛ̈t yiic, ɣɔn cenë ye yök.
kë cï ye gël në dhöl ciɛɛl. Acïn kë ye cath, yen
thɛ̈ny thïn në thëm bï kë cï yök yök. Raan ye luui në riɛl!
Jedi ë thëm? aci gäi.
Acïk them në thɛɛr juëc yiic bïk lɔ në Sojourn yic.
gël në thɛɛr ke Mɛ̈ɛ̈tnhom thɛɛr. Ku të cïn raan nɔŋ
aci bɛ̈n në riän wïïr cï looi ku yïk në Darth Tenebrous,
Acïn dhöl lëu bïnë piny ya ɣet
këc yök. Ku ŋoot ke raan dɛ̈t acï tiɛ̈m bï ye looi bï ya kë rac. Jat ye cin nhial në kë yenë ye dɔm
Nuur, Damask acï tɔ̈u de në Jec yic cuɔtpiny,
gɛ̈m riɛlde ku jäl në pinynhom de käŋ yiic. Ku jɔl lɔ tueŋ apɛi në .
roor, ku gɛ̈l kueerde në tiim yiic, ku puɔ̈l Jedi
ba ye kuanycök agut cï na cɔk rot ya gɔ̈k në kë cen luui.
ke cïn kë rɛɛc. Na bɔ̈ bï thɔ̈ɔ̈r, ke ka cïï bï lëu bï thɔ̈ɔ̈r .
dhuk ku riääk bï rot nyuɔɔth ke ye raan de Sith. Alëu bï naŋ
ë puɔ̈l kɔc ke SunGuards bïk thɔ̈ɔ̈r kek raan cï bɛ̈n thïn. Ku yeŋö bï Jedi rot ya diɛɛr në cäth de kä ye röt looi në pinynhom
ku bïk röt dhuɔ̈k ciëën të cïn kë bïk yök thïn? Akëckë looi
lööŋ ke ye dhöl kënë. Ku ë yic, raan tɔ̈ aɣeer acïï bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Muun bï dhuknhom, të cïn yen raan dɛ̈t .
thööŋ de Muuns akëc lööŋ ke ye dhöl kënë looi. Ku yeŋö yenë kë cï bɛ̈n ciëën?
Në Damask nhom tueŋ, ke ka cï pïŋ në rɛ̈l ku rɛ̈l de
a lightsaber, ku tïŋ thöny de dhɛ̈ŋ ke ɣeer në pïu yiic. Bɛ̈n bei në tim dït kɔ̈u, raan muk
anɔŋ kë ye nuur tääu në yecin cuëëc, cï tääu tëde
piny ë spongï. Bläde thith në tim thith yic.
Në ye thaa kënë yic ke cɔl lightsaber de në yecin ciɛɛm,
cuäny de mac cït mɛn cïnë thura tɔ̈ në aliir yic rot nyuɔɔth
abɛ̈n: kë bäär, koor, nɔŋ dɛ̈l ye mathiäŋ ku nɔŋ nhom dït cïn kë ye kum
nyïn-
A Bith!
Tënëbröus?
Acï thök ë thök. Acie yeen, kën akëc rot lëu. Ku yeŋa, ke yïn? Mïth ke Tenebrous, lëu bï ya—kɔ̈k aye dhiëëth
cil në käkeen ye kek yök në ɣön de liɛ̈p yic, në kë cenë
kä ye röt dhiëëth aye röt lac dhiëëth cï të cenë ye luɛɛl thïn në
ë thäät ë thäät ë kompiöta. Ye kën yen cï Tenebrous yök
acï jai bï jam në këde pïu tɔ̈u ciɛɛl wɛ̈lɛ̈/ka kuɛɛr ke juɛ̈k-juɛ̈k
pïïr? Në kë cï yen dhöl yök wënthɛɛr bï yen .
Raan bï bɛ̈n në ye cök ye riɛl?
“Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn lëu ba yïn bɛ̈i bei, Darth Plagueis,” acï Bith
acï lueel. Plagueis acï kä ye looi kedhiɛ puɔ̈l ku tïŋ yen ke cïn kë tɔ̈ thïn.
“Yïn acï piɔ̈ɔ̈c apath. Ɣɛn cï Riɛl yök në yï guɔ̈p, ku ka cie
baŋ col.”
“Ɣɛn anɔŋ Darth Tenebröus ba leec në këde.”
“Acï we cak cït tɛ̈de. Yïn ee kë cï yök në Bith
puɔ̈ɔ̈c."
Bith acï thök ë thök. “Yïn ee raan cï dhiɔp. Acï yök
ku piööc ɣɛn.” Plagueis acï jiɛ̈ɛ̈m cï Tenebrous lueel tak.
gɛ̈m röl ke këc thou. “Acï yïn dɔm ke yï ye .
piööc?”
“Ɣën yën Därth Vënämïs.”
“Därth?” Plagueis acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣok aabï tïŋ ë .
xɔn."
“Thondu abï rinke cɔl, Plagueis.” Plagueis acï nhom tääu në baŋdɛ̈t. “Bänydu acï jäl .
lööŋ bï yïn ɣa nɔ̈k?”
Bith acï nhom tääu piny. “Agut ëmën, yen atɔ̈ ke tïït dhukdiɛ̈.”
“Acï tïït ...,” acï Plägueïth lueel. Cït mɛn tɔ̈u yen ke ye këde gäi
ŋic lɔn cï Tenebrous raan de rou piɔ̈ɔ̈c, yen
anɔŋ kë cï gäi në tɔ̈ɔ̈u de Venamis. Ku wëëi, acï lueel,
“Tënëbör acï thou.” Ku ëcï rot nyuɔɔth në Venamis nyin. “Yïn awïc bï ya .
ku.”Plagueis acï thëm de nuur muk në baŋ tök, thöŋ ke
piny. “Kë dït apɛi, acï thou në ɣacin.”
"Acïï lëu." Plagueis acï dɔl ke nɔŋ kë wïc. “Ye riɛl yïndë yen lëu ba looi .
be na cï yïn thök ë yök de thon de Bänydu? Cɔk
ëmën, ke täkdu ee jäl në ɣän kedhiɛ.” Venamis acï thɛ̈nyde jat nhial në ye kɔ̈u tök. "Thïn
yïn nɔk ɣɛn bï thonde gɔ̈ɔ̈r ku ba ya Bɛ̈ny de Sith
yen aŋic lɔn cïï yïn bï ya tɔ̈.”
“Sith yen wïc ba ya,” acï Plagueis thɔ̈ɔ̈ŋ. "Ku
thök ë kën. Yïn acï bɛ̈n dhöl bääric ba ɣa thɔ̈ɔ̈r. Ku ëmën, loikë luɔi path.” Vënämïs ägër.
Tënë Plagueis, tɔŋ de mac aye kä riliic, cï thiäŋ në kä cï riääk ku kä cïï kɔɔr. Tënëbröus,
ku na yïn ya, ke raan cï Plagueis lueel ke ye raan ŋic käŋ apath,
Ɣɛn acï tɔŋ path nhiaar në nyindhiɛ, ku acï ŋic apuɔth
acï nhiɛ̈ɛ̈r kënë bɛ̈n tääu tënë raan dɛ̈t cï piööc. Në kë cïn
Ɣɔn cenë dhɛ̈ŋken thɔ̈ɔ̈r në tɔŋic, ke Venamis acï tɔŋ bɛ̈n jɔɔk bï tɔŋ bɛ̈i tënë yen në kuɛɛr cïï kek ye thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thɛ̈l guɔ̈pde yic ke cï gäi, ku thɛ̈l
lïthsäbër ë cin ë cin, ë thäät ë thäät. Në thaar tök yen
jäl në yïth ke greel cï röt tääu nhial ku, ɣɔn cï Plagueis
acï tɛ̈ɛ̈m në riɛl, cï tääu në aliiric—
acïn kë ye nyuɔɔth në rotde—ku ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn de
piny bäär. Kë rac tënë tuaany, Tenebrous acï Venamis looi bï ya raan nyic käŋ në dhöl de tuaany, ku këya Bith
acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ abac ku gël në cäth de Plagueis ëbɛ̈n.
Në thɛɛr lik yiic, ke Venamis acï lɔ në gëlde yic, ku nɔ̈k
ku baŋ de nhom de Plagueis.
Mëën acï keek lɛɛr ciëën ku lɔ tueŋ në
tiim, në wɛ̈ɛ̈r thiin koor kɔ̈u, ku lɔ nhial në kuur kɔ̈u
keek aake ye kä cï riääk ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thɛɛr. Tuaany acï lööm
thaar bï ɣɛn rot thiëëc mɛn nɔŋ raan tɔ̈ në ɣön ril yic ye daai në
kä cï bɛ̈nbei në mëën yic, man, të mec, adhil tïŋ
cït man de pïu ë pïu ë pïu ë roŋ thar. Na ŋic lɔn bï tɔŋ ya ŋoot ke lɔ tueŋ agut cï akälciɛ̈ɛ̈n, ke ka cï
rot bï bɛ̈n bei në guɔ̈pde yic ku jɔk bï käŋ looi në rotde.
Cït mɛn de kë yenë kɔc thɔ̈ɔ̈r, acïï beer ya tɔ̈ në kë de tɔŋic, ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th
thɔ̈ɔ̈r, ku dhuŋë nhom de Venamis ku
thɔ̈ɔ̈r. Amääth amääth ke Bith acï deetic lɔn nɔŋ kë nɔŋ
acï rot waar—ke kë cï rot looi agut cï ye thaa kënë acï ya tɔŋ tënë
thou acït kë cï rot lac looi cït mɛn de piööc. Ke cï puɔ̈u kɛc, acï riɛlde juak në rou, ku thɔ̈ɔ̈r apɛi, kä juëc
ke cïn kë tɔ̈u thïn, tääu riɛl juëc në gɛɛr de cäth yic ku
thɔ̈ɔ̈r, ku në thökde yic, ke gɛ̈më yicde ku
yic. Në thök de tɔŋ de Venamis, ke Plagueis acï dhuk
në rotde yic ke cï puɔ̈u kɛc apɛi agut cï bï macde bɛ̈n ya
rod ye kɔc cɔɔr. Cin kaa rou ye lɔ nhial acï jɔɔk në
në kaam de cök ke dɔm Venamis në gël. Blɛde
Akëc lɔ piny apɛi bï pɔ̈u de Bith rac ku
ëcï ye nɔ̈k jɔɔk në ye nhom agut cï ye nhom. Cït mɛn de nhomde dït, cï tɛk
dhuk ciëën në dhukciëën, Plagueis acï këde bɛ̈i
lïthsäbër thɔ̈ŋ piny, ku rɛɛc dhɛ̈ŋ de Venamis tënë
gloved cin ku thiɔ̈k ke jäl në cin bääric, aya. Në thööŋ de cin dɛ̈t, Venamis acï cɔl
lïth, ku Plagueis acï tek yic në rou, ku
hilt acï thɔ̈ɔ̈r në ye cin cuëc. Ba yomdït de Riɛl yök
yïŋ de mac në Bith, acï käŋ kaa rou tëëk
blades tɔ̈ në yenhom tueŋ ku lueel: “Yiel!” Venamis acï liɛɛr, ku puɔ̈l yomdït bï thou,
ku lööny piny në ye kɔ̈u në gɛ̈m de rɔt cït mɛn cïnë Sojourn rot jɔt.
primary acï mac në ye kɔ̈u në tiim yiic.
“Ɣɛn acï thök, Darth Plagueis. Ɣɛn acï gam lɔn bï ɣɛn rot piɔ̈ɔ̈c tënë yï.” Plagueis acï këde Venamis cɔk kääc ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në
belt de. “Yïn acï thɔ̈ɔ̈ŋ apɛi, Venamis. Në yï lɔ̈ɔ̈m ɣɛn abï ya tɔ̈ ke ɣɛn ye ɣanhom tiit akölriëëc.” Venamis acï nyin jat nhial. “Ye yic, Bɛ̈ny? Ye Darth
Tënëbröus acï thou?”
“Acï thou, ku acï thöŋ kek.” Acï kueer lööm bï lɔ
Vënämïs. “Aköl ciëën de Sith acïï beer tɔ̈ në .
riɛl de guɔ̈p ku në dhɔ̈l ke thiɛɛth. Sith yam abï
bääny thiin koor në riɛl ë thɔ̈ɔ̈r awär dhöl ë gɛ̈m kɔc riɔ̈ɔ̈c.”
“Ku yeŋö bï rot looi tënë ɣa, Bɛ̈ny?” Vënämïs
thiëc. Plagueis acï yeen kueen apɛi. Na cï dac tïŋ
në ye lɔ̈ɔ̈m, acï kë ye mathiäŋ, kë cït tuŋ yök tënë
vine cï tääu piny ku cuɛt piny në yenhom tueŋ
Vënämïs. “Cämkë.” Nyin de Venamis acï jäl në dhöɣöör yic agut cï Plagueis, ku yen
cɔk gɛ̈i rot nyuɔɔth në yenhom. “Ɣɛn aŋic tim kënë. Abï
ɣa nɔ̈k.”
“Abï rot looi,” acï Plagueis lɛ̈k yeen në dhöl cïï thöŋ ke .
ŋɛ̈ɛ̈c. “Ku ɣɛn abï ŋic lɔn bï yïn cïï thou.”
7: ATËN KEEK YE THƆƆ̈R
KÖÖC
Në pïu yiic ke Aborah, ke Venamis acï mac në
bacta tank, kä ye käŋ nyic ke cïn abil cï keek tääu në ye nhom thiin koor yic,
nhom, ku nhom cï tɛ̈ɛ̈kic, nhom cïn nhiɛ̈m.
“Yïn alëu ba ya kë thiekic apɛi cï Tenebrous gäm ɣɛn,” acï Plagueis lueel ke tïŋ guɔ̈p de Bith ke cï bob në
thïck thëräpütïc lïkïd.
“Nhomde aŋot ke lɔ tueŋ ke pïïr në kë rɛɛc cï rot looi në .
11-4D acï lueel tënë baŋ mec
de ɣön de thëm. “Kë tɔ̈ në guɔ̈pde yic, ku na yïn ya, ke ka ŋoot ke tɔ̈ .
ye rëër apath." Plagueis acï nyin tïït në Venamith. Tɔ̈ɔ̈k
Nuur de Venamis acï tääu në Plagueis yeth
acï pial, ku tɔ̈ɔ̈k thiin koor ee kë ye kɔc cɔk tak thonde. “Kënë ee këpath, rin ɣɛn acïï nhiaar ba nhomde.”
Në miɛt de piɔ̈u, ke kë yam de droid acï töök looi
släshïng mösïön. Cɛɛth de riɛm acï nyuɔɔth ke nɔŋ kä juëc ke pïu tɔ̈ në ciɛɛl, ku tënë Plagueis ee kë dɛ̈t ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke raan lëu bï
nɔŋ riɛldït në Force yic ku ka ŋoot ëke ye kɔc cïï ŋiɛ̈c luui. Acï bɛ̈n gäi: ye Venamis cï yök në Riɛl
Ɣɔn cï Tenebröth nɔ̈k? Jedi alë bï looi
në këde kä juëc puɔth ke thëm, ku kë col
Side Adept acï thöŋ ke kë wïc. Ku
ke tɔ̈u në bacta thiääk kenë yen abï yic naŋ
Yënchörï rësïstën rësïstän, ät.
Në thaa thiin koor ɣɔn cenë mëën de pïïr bɛ̈n kuanycök, ke Plagueis
acï kɔc ke akutnhom de akɔ̈l yɔ̈ɔ̈k bïk
riän wïïr cï Venamis puɔ̈l bï lɔ në Pɛɛi de Kɔc ye Yiɛ̈p yic, ku lɛɛr ku Bith cï thɔ̈ɔ̈r në Aborah. Larsh
Hill ku Muuns kɔ̈k aacï keek lɛ̈k lɔnadɛ̈ ke raan cï bɛ̈n thïn
acï dɔm ku thöl, ku acïn kë wär kën. Thiɛ̈c de riän wïïr acï wël lëu bïk
acï Darth Tenebrous bɛ̈n gäi, man cï
riän wïïr. Ee rɔt tïŋ ke ŋoot ke këc thɔ̈ɔ̈r.
Plagueis wala cï piöc në kë cï rot looi tënë Bänyde, Venamis në rotde
acï kɔc lëu bïk ya piööc ya wïc. Tuaany alë bï
acie kuɔɔny bï kɔc ya miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th, agut cï na cɔk ya gɔ̈th. Mïth
Bith abï piath në thɛɛr ke Bane. Ëmɛn, naa cak tɔ̈u, aye raan cïn kë nyic, ku në thökde, Tenebrous ëya dɛ̈t.
Yen Tenebrous acï ye dɔm acï bɛ̈n ke cïn kë cï Plagueis riɔ̈ɔ̈c. Yeen ku Bith aacï ɣet të cïn kë tɔ̈u thïn.
run kaa thiäär cï lɔ në kë de luɔɔi de Sith.
Kë cï bɛ̈n bei tënë töŋ de kä thɛɛr ke galaxy
wɛ̈ɛ̈r ciɛɛŋ rot, acï Tenebrous gam lɔnadɛ̈ ke tiɛ̈m alë bï ya
yök në mɛ̈ɛ̈t de riɛl de baŋ col
ku raan ŋic käŋ Bith. Kenë kuɔɔny de kä ril yiic
kompiöta ku kä bï röt looi në akälciɛ̈ɛ̈n, kä wääc ke
galaxy alë bï bɛ̈i tënë, ku Jedi Ajuɛɛr abï
thök ë thök ku jäl. Tenebröus acï them bï
lëk Plagueis lɔnadɛ̈ ke Jethu akëc pol në pol de
thää ke thää ke thää; ku ke tɔ̈u ke tɔ̈u nhial
de baŋ col alë bï thɔ̈ɔ̈ŋ, lɔnhialde acïï lë bï ya
gɛ̈tpiny wala gɛ̈tpiny në Sith.
Muuns acï gam në kuɛɛr ku yup cït mɛn de
ril cït mɛn cï Bith ye looi, ku Plagueis acie raan ë thou. Acï gam lɔnadɛ̈ ke kä ye yup ke Tenebrous aacïn kë thiekic, acï lueel lɔnadɛ̈ ke akälciɛ̈ɛ̈n.
kä loi röt—na cï keek thɔ̈ɔ̈ŋ në adit ka cï keek tïŋ në
thööŋ—aake ye lac thiäŋ ku ka cïï röt ye gam. Käjuëc
kë thiekic, acï jat nhial bï gam në nyaai
de kɔc mɛ̈ɛ̈n, ku tïŋ Jedi ke ye kën. Kë cï löŋ akëc ya kë thiin koor yenë kämpänï lëu bïk ya tɔ̈ në thiaan yic.
ye yök; akɔɔr bï riɔ̈ɔ̈k, bï riɔ̈ɔ̈k, ku
cï riɔ̈ɔ̈k. Dëräcinät. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke, cï thaar gäm,
yen acï lëu bï Tenebrous tiaam, ku
Master thɛɛr acï ye lueel apuɔth ke cïï path bï looi.
mantel de Sith cï bɛ̈n në ye cök, ku acï tïŋ gɛɛr de tëdɛ̈t.
Kä ye kɔc wïc nhïïm ke cïn kë ye kek gël aye ya thieei tënë kɔc ke Sith, në kë yenë kä wïc kek käkë kɔc juëc ëke ye puɔ̈th miɛt dhiëëth.
ku kɔc ril lëu bïk luui bïk lɔ tueŋ
kë ci gɔ̈ɔ̈l. Plagueis acï yɔ̈ɔ̈k bï ya tïït
rin ë kɔc thöŋ, cïmën ë tɔ̈ Tenebrous ɣɔn .
aci Venamis yök. Tɛ̈dë ke Tenebröus anɔŋ
yökë tɔŋ de sneak ke ye kë puɔth, ke cïï lui
kä cï yök. Na cï Venamis tiam, ke ka cï thöŋ kenë
mantël; ku na cie ye, ke Plagueis alëu bï bɛ̈n bï gam .
tɔ̈u de yic de määth de Master–dupiööc. Akököl thɛɛr këc kan yök ke nɔŋ kë dït ë yök tënë yeen. Ku acï aciëëk ke Tenebrous thɔ̈ɔ̈ŋ në pɛ̈i ku wiik thɛɛr ke kä cï röt looi në Bal'demnic. Acïï rɔt ye lëu bï nyic ye tɔŋ de Venamis cï thök.
tɔ̈u në ajuɛɛr yic, ku Tenebrous, në kë de kä puɔth kedhie
tɛ̈ɛ̈k, acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë cï tak. Në Bal'demnic acï nhom määr, ku kë cïn nhom.
acï pïïrde thöl. Ku në kee thɛɛrkë yiic, ke këc
acï kë cï Plagueis looi deetic apieth, acï
ë tɔ̈ në dhöl ë nyuɔɔth de tɔ̈u de Venamis. Acï wuɔ̈ɔ̈c thiin koor looi ëmɛɛn, ku, në yic, Plagueis acï Bith yök ke cïï path.
Cït mɛn de tuaany cï bɛ̈n bei, Tenebrous acï
yic lɔn cï Löŋ de Darth Bane thök. Kë diit rieu ë
kɔc lik ke bäny ke Sith aacï ye riɛ̈u, në gɛɛr de kueer, ku në kë puɔth
thööŋ, cït mɛn cïnë Plagueis ye tïŋ. Kë yenë Ajuɛɛr Dït looi aye dhukciëën ku yök de riɛl galactic. Ku ke bäny juëc ke Sith jɔɔk në Bane anɔŋ dhɔ̈lken.
kuɔɔny bï Republic cɔk niɔ̈ɔ̈p, luɔɔiden acï naŋ kë thiin koor
tën kë cïn raan ye rot looi ku bï raan rot gam tënë Löŋ awär kë cïn riɛl
ku ciɛ̈n ŋiɛ̈c luui. Acï gɛɛr bï kë thiekic de Bane nyaai
keek alëu bïk ya tɔ̈, ku ŋoot ë ke cï lööny në .
kä rɛc ke raan tök ku kä wääc, ku ka cï löny
ëxct rëvëngä ön thë Jëdi Ördër. Acï tuaany deetic. Acïï bï ya raan bï rëër ke tïït wala bï käke
bääny ëya dɛ̈t bï Bäny de Sith tääu tëde
ciɛ̈l. Ku ka cïï bï puɔ̈u miɛt bï rëër thïn.
Atïït de Tenebrous ke ye raan piööcë luɔi anɔŋ Bith në yic
tiam të cï kɔc kɔ̈k tiam thïn. Yeŋö, në ŋïnyde yic ëbɛ̈n, cï Tenebrous löny bï yök
ke Plagueis yenë kee thök de run juëc
cɔk de gɛ̈m? Yeŋö cï Bith löny bï ye wɛ̈t kënë deetic
ë thök acï ye cɔl?
Në thaar cie lac yök de leec, Bith acï lueel
cït mɛn de kä juëc.
Në kueer töŋë yic yenë riɛl de pinynhom kuur dït cɔk bɔ̈.
lɔ në wɛ̈ɛ̈r yic, bï kueerde waar agut cï akälciɛ̈ɛ̈n, kä loi röt
gɛ̈më kɔc ë ke, jäl në thɛɛr ke
Riɛl, ee thɛɛr ke akököl waar. Yïn ee raan cït kënë. Ye Plagueis gam ëmɛɛn lɔn cï Tenebrous yök ëya dɛ̈t
yök Venamis cït kën?
Na ye yeen, ke ka cï ye rac puɔ̈u.
Kä cï kek yök në riän wïïr de Venamis yic aacï bɛ̈n löny
gɛ̈t ɣɛɛr në run kaadï cï tëëk ɣɔn cï Tenebrous yök
yen, ka bï këdäŋ nyuɔɔth në piööcde yic. Tääu ë kuɛɛr ke
piööc de raan ë piööc ee kë thɛɛr, ke cïï thöŋ. Kë cï lueel ee këde Jedi. Të cïnë Jedi riɛl yök thïn,
kɔc ke Sith aacï ye wïc; të cï Jedi gam thïn lɔn ŋic kek
yic, Sith acï yök. Ye muk në baŋ col,
keek acï bɛ̈n ya ŋïcden.
Në run kaa buɔt kaa dhiëc cï lɔ, ke Sith de thäm de Bane .
acï mïth kuany ke ye kɔc piööc, yök ke puɔth apɛi bï kɔc cï tɔ̈u wënthɛɛr yök.
acï riɛl wala cï riääk në pïïr. Plagueis, naa cak tɔ̈u, acï tɔ̈u ke cïn kë tɔ̈u thïn.
Muunilinst akëc lööŋ kuanycök ɣɔn, në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r dït de diäk, pinynhom de Core ku
Inner Rim acï rot tääu bï rëër ku bï kä juëc ke
piny cï them ku looi bï tɔ̈u në Löŋ de Luɔɔi ku Cökpiny de Käke Pinynhom. Kë yenë ye looi ee
kɔ̈c yic: naa Muuns naŋ kuɛth wär roor
ŋɔ̈ɔ̈th de kä juëc ku yök de riän wïïr de
kë puɔth apɛi, aa këc puɔ̈th bïk käken muk waan
në Muunilinst ke cïn raan ye tïŋ. Ku kaa këc puɔ̈th miɛt në
luɛɛk në këdeen yetök—në thiɛ̈i de kɔ̈thken yiic—
në kë yenë Muuns juëc tɔ̈ në galaxy yic, ku käjuëc ke määl abï ya tɔ̈ thïn bïk ya cath. Në thökde, naa cak tɔ̈u, ke tɔ̈u yetök ku tɔ̈u yetök acï bɛ̈n tëde
wïc bïk röt looi bïk piath tën galaxy, ku Muuns acï jɔɔk bïk wëu tääu piny cï looi në pinynhom kɔ̈k, wala akutnhïïm lääu nhïïm, cï röt nyaai cït mɛn de
Acie yic. Ku ëya dɛ̈t, kɔc cï mac në thök de Braxant
acï rot gɛɛi në Muunilinst në kuɔɔny, ku dhɛ̈n
në thɔn de yök de kä juëc ke ore wala
adit thiekiic. Naa, naa cak tɔ̈u, ke kä cïke lueel
acï löny bï rot looi, wala thuɔ̈k acï thiäŋ,
kë bï bɛ̈n bei në wëu lik yiic, ciin de kɔc cï riääk
kɔc tɔ̈u thïn acï röt yök ke cïn kë tɔ̈u keek thïn tënë Muunilinst ku kaa cï keek cɔk gam bïk Muuns tïŋ.
Ku yen acï rot looi lɔn cï wun ë kuat Plagueis, cɔl Caar Damask, bɛ̈n bï ya raan mac käŋ ë pinynhom ë 1990.
Këdiɛ̈.
Atɔ̈ në Muunilinst ë rot, ku a
piny puɔth de dhiëth de nova, artesian, ku tɔ̈u piiny
Kä cï liääp ke Adegan, Mygeetö—Gem, cït mɛn nyic yen në
thoŋ thɛɛr de Muun—aye töŋ de pinynhom cie lac yök ëya dɛ̈t cï Muuns yök. Acï dɔm në pïu ë pïu ku pïu ë pïu,
Pinynhom acï rot leec në pïïr de kɔc thɛɛr ku ka ye
ŋoot ke ye yɔŋ në yomdït ye pinyde määt
krïstal spurs thë sïsë öf kuur. Ke cïï lui, ku në
dït de wëu, Muuns acï tiɛ̈m në yïŋ de
rɔɔk lik tɔ̈u keepɛ̈i ku ɣän ke tɔ̈ɔ̈u, ye keek gäm riɛl
ke riɛl ë yök tënë kristals keek. Agut cï
kë puɔth de kä cï röt looi Mygeeto ee kë ril yic bï yök
në kë de gël de piny, ku piny dït acï bɛ̈n ya
kä ye kɔc gël në thɛɛr ke Bɛ̈ny de Galaktik
Clan acï luɔɔi de miɛ̈tbei de miɛ̈tbei në liɛɛr yic mac.
thɛ̈lp ku glaciär. Ku agut cï Jedi aacï keek pëën .
tënë yök ke cïn kë cï tääu tueŋ. Acï bɛ̈n ya raan töŋ cï lac kɔ̈ɔ̈c në akut de IBC yic, ku raandït cɔl Damask acï luɔɔi kënë gam ke ye këde raan yetök.
tënë Bɛ̈nydït de Muunilinst, Malth Tonith, ku juëc në
ŋɔ̈ɔ̈th de lɔtueŋ de luɔɔi cï kɔ̈ɔ̈c ku tɔ̈ɔ̈u
tɔ̈u në akutnhom de ciɛɛl yic. Acïï nyic në këde
ŋic käŋ ku gɔ̈th në këde, Damask acï tiŋde tueŋ puɔ̈l
ku kɔc ke kuat tɔ̈ në ye cök ku ka cï them bïk yïk të cïï yen ye
pïïr ëya dɛ̈t atɔ̈u ke ye luɔi tënë rot në pinynhom de ice tɔ̈u të mec. Tiɛ̈m në biöök de luɔɔi de miɛ̈tbei acï bɛ̈n
në thɛɛr lik yiic, ku miɛt de piɔ̈u, në gɛɛr de kueer, acï nyuɔɔth ke cïï yic riɛl
agut cï bɛ̈n—run kaa thiäär cï tëëk yiic—de tiŋ de Muun tɔ̈ piiny bï ya raan bï yen kuɔny tueŋ, ku jɔl ya
Codicil tiŋ, në thaar cï bɛ̈n yic acï mɛnh moc dhiëëth cïk cäk
Hego, në wun de kuat de Caar cök. Dïtde në gendït cï liɛɛr
piny ee tɔ̈ në kuɛɛr juëc yiic ke ye kë wääc kenë kä ye röt looi
Muun mïth, ku ŋot mɛnh thin Hego acïï lëu bï
gum ku bïk piath. Mamade acï kë kɔ̈k lööm
ye yök ke ye kë cïï piath në yïknhial de yic,
gɔ̈ɔ̈r de këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ku wɛɛi yeen bï ya rɔm
thööŋ deen ë tɔ̈ ke ye. Yeen ee
nhiar bï yök de kä ye röt looi kenë kɔc keen ye pol kenë yen—de
kä wääc yiic—kë këc kɔn määr bï keek bɛ̈i,
thiɛ̈c ë yeen në thök de thök de thök në kë de piɔ̈u
në kë de ye kënë ka kë de meth kënë. Agut cï Caar acï thaar yök
tënë thää wïc bï ya raan ë dhiëth meth. Hego akëc run kaa dhiëc thöl ɣɔn gɔl yen nhom.
ke yen ë tɔ̈ ke wääc. Acie yen yetök yenë ka juëc
astute awär kɔc keen ye pol kenë yen, ku ka ye lac thɔ̈ɔ̈r
keek, ye kɔc cɔk dɔl të wïc yen ye, wala cït mɛn yenë ye lac looi
pïu ë nyin; lääu nhom cït mɛn de riɔ̈ɔ̈c. Acï piöc bï kueen
thööŋ ku thoŋ de guɔ̈p. Na cï yeen yök
Raan dɛ̈t këc ye nhiaar abï lɔ në kueerde yic bï ya
generous, ku na yök ke raan nhiɛɛr yen apɛi ke ka ye lɔ në dhölde yic në thɛɛr kɔ̈k yiic ago ya kë rilic,
ke ye dhöl benë thök de määth ya them. Yen
dhɔ̈l ke pït ku pït, ku në thɛɛr kɔ̈k ke ye rot puɔ̈l
ba pol ke ye raan cï yɔŋ, raan cï lueth, në këde diɛɛr në këde
kë cïï wïc bï ya diɛɛr wɛ̈lɛ̈/ka bï yïn ya riɛɛt bï kä juëc ya lueel
në kë de käkeen cï thiaan. Na wën cï käke ŋiɛ̈c luui juak, ke mïth kɔ̈k aacï bɛ̈n ya .
käke pol ke cie kɔc ke pol, ku ke cïn kë cï määr
miɛt de piɔ̈u në biäk de Hego. Në thëi tök, ke mɛnh thin de Muun
Acï dït ke cïï nhiaar bï kueerde puɔ̈l në Hego në
thëm bï ya raan tueŋ bï ɣet tën ë thëm ë thëm ë thëm ë ɣön ë Damask tɔ̈ piiny. Ku dɔm raan thöŋ kenë yen
në nhom nhial, Hego acï lueel, “Na yïn tɔ̈ në dhöl cït kën yic ba yök .
piny, ku jäl ɣöt thok.” Cï nyin thök, Hego acï kë cï lueel dhuɔ̈kpiny, ku raan cï yɔŋ acï lɛɛr tënë
puɔ̈u. Kä juëc aacï keek thiëëc në thök de
guɔ̈p cï dhuɔɔŋ acï yök në ɣöt thok, ku Hego
tɔ̈ɔ̈u yic tënë raan ëbën ku cie man. Acï ye looi
lɔ në luɛɛl de yic në juɛ̈k-juɛ̈k de wël, agut cï akër
ku lueel, “Ɣɛn acï lac tak lɔn nɔŋ yïn miɔ̈cdu .
ɣɛn ku wun ɣok aa rɔm, ku ëmën ɣɛn ŋic ke ye yic. Ee
kë gɛ̈i, riɛl gɛ̈i, Hego, ku yïn anɔŋ yen në
kët. Ɣɛn ku wun ɣok acï pïïrda thöl ke ɣok muk
miɔ̈cda ee kë thianic cï thiaan, ku ɣɛn kɔɔr wɛ̈tdu
rin ë thɛɛr yïn abï jam në këde tënë ɣɛn ë rot ku tënë yeen.
Ku ëmën, riɛl kënë abï yïn luɔ̈ɔ̈i apath, ku ëmën abï dhil rëër ke këc ŋic.” Në pïïr cï thiaan në run juëc yiic, Hego
yök kë thianic rɔm kenë kɔc ëke dhiëth yen
ëbɛ̈n ë cak.
Acïn raan cï ye mukthuul në këde raan cï mat kenë yen.
në awëërnyin, ku, në thaar thiin koor, ke wɛ̈ɛ̈r tɔ̈u
kɔc ë pol acï röt jɔɔk bïk thök. Kë rɛɛc apɛi, acï wun jɔɔk bï
dït të mec—agut cï Hego cï rot yök ke cï bɛ̈n ya raan dït apɛi në pinynhom de Caar. Acï yök ke
wun alëu bï ya lueth lueel ke nɔŋ riɛl, ka nɔŋ
bɔ̈ bïk Hego tak ke ye kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r. Ku ŋot ke
tïŋ wun ke luui riɛl de eldritch de
gɛ̈tgɛ̈t ku gɛ̈tgɛ̈t në luɔɔi de tajiir yic.
Cït man de Muunilinst, Mygeeto acï kä thiekiic juëc yök
kɔc cï bɛ̈n neem, ku në thɛɛr kɔ̈k acï Hego bɛ̈n yök ke, në nyin de tɔ̈cde yic
lëu bï thëm de thëm de thëm, thëm de thëm ee bɛ̈n tënë yeen. Në thɛɛr juëc yiic, ke wun acï yök kenë Jedi Knights ku
Padawans cï bɛ̈n bïk käk ë Adegan wïc, ë ke
löŋ de Jedi cï luɔ̈ɔ̈i në yïŋ de piööc
lööŋ ke nuur. Hego acï thɛɛr juëc thöl në luɔɔide bï riɛlde thiaan tënë kɔc kɔ̈k. Agut cï ke këc këde nyuɔɔth
yic de tän de Jedi acï lëu bï keek nyic në këde
de riɛl thöŋ de nhom, naa cak tɔ̈u ke ye töŋ cï nyic apuɔth në tim cï rïïu kɔ̈u
käk wïc kek ë rot. Në thɛɛr tueŋ yiic, ke ka ŋic ke lëu bï
ku acïï bï ya raan töŋ de kek, ku jɔl bɛ̈nyden rɛɛc, rin .
käk cï yen ke lëu bïk yök. Ku kë ëcï kɔc gɔ̈i apɛi, acï bɛ̈n
yök riɛl thiääk kenë yen në raan cï bɛ̈n neem në Bith cɔl
Rugëss Nömë. Nome acie Jedi ku ee riän wïïr
Atëët, cï bɛ̈n në riän wïïr ye ɣɛɛr yetök
thööŋ. Ke këc guɔ bɛ̈ɛ̈r, ku na yïn ya, ke Hego acï bɛ̈n jɔk bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke
mamade yenë kee kën yenë Nome lac bɛ̈n. Ku
kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kë tɔ̈ në kɛmken
gɛ̈i de gɔ̈th ku tiɛɛl në Hego meth yic, ku a
dhöl de tɔŋ cï riääk në wun yic. Hego acï nhom tääu bï riɛlde bɛ̈i bï muk.
në kë cïï lëu bï guum, në thɛɛr ke töŋ de Nome's
yök, acï cɔɔl në maktap de wun yic, të wën yenë Caar,
mamade, ku Bith aake tïït. Ke këc tiŋde tïŋ, Caar acï lueel, “Yïn ee raan ë riɛmda, Hego, ku ɣok .
acïï lëu bï we bɛɛr dhiëëth ke yï ye mïthkuɔ.” Hego acï tïŋ tënë wun agut cï man në riääk dït yic, ke riɔ̈ɔ̈c në wël cï Caar ke juak thïn në thaar cï bɛ̈n. Ku ëcï nhom tääu piny tënë Nome, ku lueel, “Në yic,
ku në dhɔ̈l bï yïn ke ya deetic, yïn .
käkke.” Në run kaa thiäär cï lɔ, Hego acï piɔ̈ɔ̈c lɔnadɛ̈ ke Caar anɔŋ, në
yic, acï kë puɔth looi bï käke Force muk tënë rot, yen
acï bɛ̈n tënë Nome wën cï kek kaarou
yök ë thää ë yök ë thää ë thää ë thää. Run
tëëk ke Nome këc man Hego yök, man ë nɔŋ yen
Acï tääu në tɔŋic ke ye raan piööcë luɔi — në kë këc yen riɛl
thök në Force yic—ku ke ye raan cï piööc, man nɔŋ luɔide
ë tɔ̈ në nhiɛ̈ɛ̈r de Caar yic ku bïï mïth ke ye thɔ̈ɔ̈r kënë:
mɛnh cï Nome ku Bith thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ya
dhiëth ke ril në Force yic. Kɔc ë dhiëth Hego acïk gël
kë thianic agut cï bï riɛlde rot jɔɔk bï rot nyuɔɔth. Ku
ku kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï thɔ̈ɔ̈ŋ: Hego, në gɛ̈ɛ̈r de
yök de ŋɔ̈th de pïïr de Caar Damask
acï gam në akutnhom tɔ̈ nhial de akutnhom de wëu ke pinynhom.
Run ke dhiëc cë lɔ ke cë rɔt nyuɔɔth në maktap yic, ke Caar ee
aci Muunilinst cɔɔl bë ya bɛ̈ny akut de wëu
thäät ke IBC. Mama de Hego acï jäl, acïï bï ya
tïŋ ëya dɛ̈t në monyde ka mɛnhde. Ku Hego
piööc de luɔi tënë Sith Bɛ̈ny Darth Tenebröus acï jɔɔk.
Në kë mɛtë thïn në riɛ̈ɛ̈u yic apɛi ke ye raan nyic käŋ
ku raan ë cak riän wïïr, Rugess Nome acï nhom tääu në atïït
Akutnhom cï röt määt në run kaa thiäär yiic
ŋïc në luɔɔi de raan ëbɛ̈n cï awɛ̈ɛ̈c looi,
Raan ye käŋ ɣaac wei, raan ye käŋ rum, ku raan lëu bï ya raan ye kɔc nɔ̈k cï këdɛ̈ŋ waan
në aliir yic. Kenë mɛnh thin cɔl Hego cï rot looi ke ye raan de Nome
Raan ye wëu tɔ̈ɔ̈u, kɔc kaa rou ke Sith acï cath apɛi, në thɛɛr juëc
thɔ̈ɔ̈ŋ keke läi nyicke apɛi ke galaxy, ku
gël de tɔŋ të lëu yen rot. Ɣok Sith ɣok aa kɔc ë tɔŋ cïï tïŋ, acï Tenebrous lueel
ë piööcde ë meth. A päntöm mënäsë. Të tɔ̈u Sith thïn
thɛɛr ë ceŋ alɛ̈th, ɣok aa ceŋ alɛ̈th ëmën. Ku riɛl ee luui
në ɣook yiic ëbɛ̈n në riɛlda yic në kë cïï ɣok ye tïŋ. Tënë
ëmɛɛn, ke ɣok ŋoot ke ɣok cï thiaan, ke käjuëc
gël lëu buk ya yök. Dhuŋda abï yök ke cie
në thɔ̈ɔ̈r ku në thɔ̈ɔ̈r. Cït mɛn cïnë Tenebrous ye lueel, ke Jedi acï bɛ̈n bei ke ril.
në tɔŋ de run juëc cï lɔ, ku ke Darth Bane
ku bäny ke Sith cï bɛ̈n në ye cök aacï këden ëbɛ̈n looi bïk käŋ riɔ̈ɔ̈k
Republic cï dhiëëth, acïk luui në thɛɛr rac. Ŋö
Në thökde, acï tak lɔnadɛ̈ ke Sith abï rot thiaan piny
tïŋ, määt de kuɛth ku nyïc, ku gël
yök ku mät kenë akuut bï röt looi në kööldɛ̈
jɔ̈k de kä ye röt waar kedhie tënë Akutnhom de Kɔc cï Jak
ku Order cï riɛ̈u cï ye luɔ̈ɔ̈i. Në wël kedhiɛ
run thɛɛr ke bɔɔt ake ye kä riliic, tïŋ Jedi
dhuk tëden ë tɔ̈ kek thïn. Ku Sith acï naŋ .
piath de kuɛ̈n de löŋ të mec ke cïn Jedi cï kɔn
ku ŋickë lɔn nɔŋ kek kɔc atɛ̈ɛ̈r.
Rend cï Twi'lek Master de Tenebrous liep thok në 1999.
alanh de Riɛl acï yök në Jedi, ku
wënthɛɛr ke löŋ acï jɔk bï kä ye nyuɔɔth
gël ku languɔr. Kɔc ke baai, ëya dɛ̈t, acï ya
thöŋ ke thɔ̈ɔ̈r, në gɛ̈m de lööŋ në akut de kɔc ke bääny yic ku lööŋ ke thɔ̈ɔ̈r në ajuɛɛr de Outer Rim yic, man ye
acï bɛ̈n ya të yenë Core tɔ̈ɔ̈u thïn. Kenë kë rɛɛc de galaxy cï waar bï yaa
rin, kɔc riliic aabï wïc bïk bɛ̈i ëmɛɛn në tök, ke Darth Plagueis ke ye bänyden, ye kɔc gël
luɔɔi de kɔc lik thiekiic bïk aciëëk ke
trïlïön cïn kuɛ̈n.
8: KUƆNY KE THƆƆ̈R
Në piööc de Venamis yic, ke Tenebrous acï gam ke
yen ee gël në Aguiɛɛr Dït; Vënämïs, ëya dɛ̈t, në
tɔ̈ɔ̈u de nyin në kɔc lik ke kɔc wïc bïk lɔ në bääny yic, ka
lëu bï ya Tenebrous, acï yök. Ku ëmën acï lööny tënë Plagueis bï këdɛ̈ŋ looi në kë de kä lëu bïk röt looi .
kɔc mɛ̈ɛ̈n, të cïn yen kë dɛ̈t peei ye looi ke cie bïk
lëu bï rot looi në tɔŋ dɛ̈t de gäi. Käke tɔ̈ɔ̈u de riän wïïr de Venamis anɔŋic wël në käŋ kaa dhetem
kä tɔ̈u, ku thëm cï bɛ̈n në 11-4D acï nyuɔɔth
ke raan tök acï thou në kë cï rot looi, ku raan dɛ̈t acï nɔ̈k,
ku raan de diäk acï nɔ̈k në tɔŋ de cantina. Käŋ kaa rou ke
ku 11-4D
acï tiɛ̈m në piööc de kä juëc në keek cït mɛn nyic Venamis, ke cï lööŋ riliic ke Bith .
acï luɔ̈ɔ̈i bï kä cï bɛ̈n thïn ya tiit. Ye Venamis
kɔc cï lɔ në cuɛ̈c yic aacï jäl në Jedi yic ee këdɛ̈t
de kë cie ŋic, ku töŋ cïï lëu bï yök. Tuaany
akɔɔr bïk nyic mɛn yekë kërac bɛ̈i—bï
yen wala tënë Aguiɛɛr Dït. Muuns aake ye lac tïŋ ke cï Rywen tɔ̈ɔ̈u
në tapcafs yiic, thëm de kä cïke juiir në akutnhïïm ke kɔc yiic, wɛ̈lɛ̈/ka thëm de ɣöt në marathon sabacc
mëën. Ajuɛɛr de kɔc nyicke ke HoloNet akëc kan nyuɔɔth
keek kenë kɔc ye diɛ̈r në Twi'lek në ke cin thiin koor, ka
lɔ në roor yiic, wɛ̈ɛ̈rdït yiic wɛ̈lɛ̈/ka kuurnhom në këde
thëm au thëm de thëm. Ku Plagueis acï wïc bï thök ë ciɛɛŋ thɛɛr, ëmën lɔn .
raan tueeŋ de kɔc lëu bïk lɔ në bääny yic në Venamis acï yök
tën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në Lianna City, në piɔ̈u de Tion Cluster tɔ̈u të mec.
Jowls aye riɔ̈ɔ̈c, nyïn pieth aye kë diɛɛr nyuɔɔth, ku cï keek tääu në baŋ kɔ̈u
në kɔc ke tiɛ̈t de Nikto, raan ye mukthuul në Sullustan
de Colliders Casino acï dac tëëk në ɣön ë lɔ̈ŋ cï tääu në alɛ̈th kɔ̈u
Tënë thöny de kɔc ye ɣöt thok tɔ̈u thïn ku 11-4D
aake tïït. Käjuëc ke luɔi de dhɛ̈ŋ—tök në kek acï dhɛ̈ŋ ke laser thiaan—acï kek waar në
droid ee kë yenë kɔc reet, ku Plagueis aye
ceŋ në kë lë bï kɔc juëc thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye Bɛ̈ny
Alɛ̈th ke kuat, naa cak tɔ̈u ke wääc ku ka ye mathiäŋ në kïït.
“Yïn cï bɛ̈n, bäny, cï bɛ̈n,” acï bɛ̈ny mukthuul jɔɔk në
röl cï riääk. “Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r acïk riɛ̈ɛ̈u bïk yïn ya raan .
Guɔ̈p, cɔk alɔn lëu ba lueel lɔn ye yïn raan tueeŋ
Muunilinst bï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de kɔc ëbɛ̈n luɔ̈ɔ̈i. De
ɣöt thok ë rot—” Plagueis acï yecin jat nhial bï ye thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acie tɔ̈ ëtënë
tajiir ke bank.”
Ku ëcï Sulïthïn tïŋ. “Ku kën acie kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ .
thëm?”
“Ɣɛn atɔ̈ ëtënë në kë de kë ë rot.”
Raan ë mukthuul acï thokde jäl ku kɔ̈ɔ̈c ke cïï thöŋ.
“Ku na yïn ya, ke ɣok aa lëu buk jɔɔk në rinku.”
“Ɣɛn ee Ɣego Damath.”
Go Sullustan jɔk bïk röt bɛɛr thɔ̈ɔ̈r. “Bɛ̈ny Damath? Ku Damathk?” Plëguïs acï nhom tääc.
“Pääl ɣa awuɔ̈c rin këc ɣɛn yïn ŋic, bäny. Acie këde
mɛ̈ɛ̈thku, Kɔc cï röt määt abï ya tɔ̈ në thök de wëu. Kä juëc tënë
kë tɔ̈ thïn, Lianna City acïï bï ya tɔ̈ në ye akäl käk yiic, ku
ë lɔ̈ŋ de Akutnhom de Tion.” Plëguïs acï mïït puɔ̈u. “Ku na lëu buk thök ë .
maktamdu ...”
“Ee yic, ee yic.” Go Sullustan nyuuth kɔc tiit
bï akutnhom de kɔc cï röt mat looi, ku jal yaa piŋ në këde Plagueis ku
11-4D bï ya kuanycök. “Kë yïn cök, bäny. Yin ca lɔŋ." Turbolift acï keek lɛɛr në maktɛp dït yic
Ɣön dït de pol de casino tïŋ, man ye
cï thiäŋ në kɔc cï nyuc në Mid ku Outer Rim
në tharabenh ku adit ke raan tök, wala cï röt mat në ovide lɔ̈ɔ̈m
ku cök ke jubilee ku kä kɔ̈k ke thëm de wëu. Raan muk mukthuul acï Plagueis nyuɔɔth në kurëthïŋ cï thiäŋ yic ku
tɛ̈ɛ̈u rot në tharabenh ye kɔc nyuɔɔth. TökTök-ŊuanDee
ku kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel në Plagueis lɔ̈ɔ̈m.
“Yïn acï këdäŋ lueel ë këde raan ë rot, Bäny Damath?” Plagueis acï yecin tääu. “Ee kë ca deetic .
ke Colliders acï thɔ̈ɔ̈r ke raan dït cï tiam në wik cï lɔ.”
Ku ëcï Sullustan nhom tääu piny ke cï dhiaau. "Rac
wël yam aye lac cath, ɣɛn ë tïŋ. Ku, ee yic, acï ɣok thiɔ̈k ke jäl. Ku
run ë miɛt ë puɔ̈u.”
“Ye yïn gam ke ye miɛt de piɔ̈u?”
Kɔc ke Sulustan acï thiɛ̈c kënë bɛ̈n tïŋ. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn
deetic kë yök, ku päl ɣɛn ba lueel. Kä ŋic keek ë ke nɔŋ käke telepathic aye keek pëën tënë
thäät ë thäät ë Colliders, cït mɛn yenë ye looi në ɣän juëc ke thäät. Thïn
juɛk thïn, wɔ ye luui në nyindhie në kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ cök
ke thiërdhoŋuan ku dhoŋuan në buɔtic ke kɔc ril në Riɛl yic
tɔ̈u në Akutnhom de Jedi yic, ku Jedi acie thɔ̈ɔ̈r. Cïmën
thööŋë tök në buɔtic cï döŋ—kɔc lëu bïk naŋ
lööny në kaam de dhɔ̈l cï riääk yiic, cït mɛn tɔ̈ yen—apuɔth, kä juëc ke keek
aye tɔ̈ tëdɛ̈t ke loi käpath wɛ̈lɛ̈/ka cï keek mac
jäl në ɣän ke kanitha yic ku takkë kä thiaan ke
pinynhom.”
“Ku kë cï döŋ?”
Sullustan acï ye kɔ̈u tääu në tharabenh kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u rot piny.
tueŋ. “Në thɛɛr ëke cie lac yök yiic — ku ɣɛn ee thɛɛr ëke cie lac yök — të cï ɣok kɔc ëke tɔ̈ thïn thɔ̈ɔ̈ŋ ke lëu bïk ya luui në .
Riɛl, ɣok acï wïc bïk röt tääu piny
thëm de riɛm.”
“Cï yïn raan ë Force kan yök?”
“Acie run kaa thiärrou yiic cï ɣɛn ya raan mac kën .
cïn. Ee yic, në ye tajiir kënë yic yïn ee wël piŋ. Tënë
Cïmën, anɔŋ tök në kë de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u në Denon ye
acï Iktotchi ril luɔ̈ɔ̈i ke ye kë ye kɔc liɛɛr—raan dɛ̈t
lëu bï thök de tiɛ̈m de raan ye pol në wëu riɔ̈ɔ̈k. Ku ɣɛn
thööŋë ke akököl ee kë cie yic. Ëtënë në Colïders ɣok aye röt gɛɛi
në kuɛɛr puɔth ke luɔɔi de kä wääc
aye tɔ̈ në piathda yic në nyindhiɛ. Ke cïï thöŋ, në thɛɛr juëc yiic,
raan dɛ̈t acï nyuɔɔth lɔn cïn yen löŋ.” Go biɛt në thaar koor. “Ku ɣɛn abï gam lɔn këc ɣɛn thök ë tiɛ̈m tïŋ .
cït mɛn de kën ë thök në run yiic. Alëu bï ɣok pɛ̈i juëc jɔt
yök.”
“Cï yïn thëm de riɛm wïc?”
“Cït man cï ɣok ye looi, Bäny Damath. Ku këda
Raan ye käŋ caath acï lueel lɔnadɛ̈ ke riɛm de raan cï tiɛ̈m akëc
tɔ̈u thïn ... apuɔth, këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lë bï tɔ̈u thïn naa
raan ye pol ee raan ye luui në riɛl. Ɣɛn ye gam ke ɣɛn nɔŋ raan ŋɔ̈ŋ
ŋic de kä tɔ̈ thïn.”
“Ɣɛn ë rɔt ɣɛn ë wïc ba kä juëc deetic,” acï Plagueis lueel. "Aye
yïn acï rot looi ba naŋ thura de raan cï tiam?”
Raan muk mukthuul acï nyin dhuɔɔm. “Ɣɛn acïï wïc ba pry, ku lëu ba thiëc yeŋö yen kë wïc raan ë rot?” Plëgëïs snïfëd. “Ee këde tax.”
Go Suluthtan puɔ̈th miɛt. “Ku ë dhöl ëbën.” Kë thiin de
cin acï jäl në tharabenh yenë käŋ tääu thïn, ku në thɛɛr lik yiic
thura de Weequay acï bɛ̈n në päny kɔ̈u. Plagueis acï puɔ̈u riääk ku acï nhom bɛ̈n riääk. Wël
tɔ̈ në riän wïïr de Venamis yic acï kë lëu bï rot looi yök
kandidat ke ye raan de Quarren. Kë bɔ̈ tënë Mon Kalamari anɔŋ
ëcï luui në Force bï bɛ̈ɛ̈k ke ɣön ë määl riɔ̈ɔ̈k në
pinynhom kaa thiäär, jɔɔk në Koruskant agut cï Taris, jɔɔk në Nar Shaddaa
tën Karätös. Acït mɛn de Weequay cï tiam dït në
Kɔc cï rɔ̈mpiny aacï ya kɔc cï puɔ̈th miɛt. Plagueis acï wïc bï lueel
cït mɛn de 11-4D të cïnë telecom thök ku raan mukthuul acï kë ye yök tääu në ye yïc dït yic.
“Acie ye bɛɛr!” aci luel. “Aŋuɛn, tuɔɔc akut de kɔc ë gël bïk ye tïŋ.” Plagueis acï tïït në kë bï lueel.
“Kë dɛ̈t cï tiam,” acï Sullustan lueel. “A Kubäz
ë thaa kënë!” Go Plagueis kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn wïc ba cath kek kɔc ë gël .
team tën piny. Ɣɛn acïï bï mat thïn. Ɣɛn kɔɔr ba nyic në
dhɔ̈lkuun ë yök de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.”
“Ee yic,” acï raan muk mukthuul lueel, ke cï nhom riääk. “Alëu bï yïn .
yök kë cï ɣok määr.” Plagueis acï ɣet të yenë käŋ jat nhial thïn në thaar töŋë kenë
bɛ̈n de Bothans kaa rou cï ceŋ alɛ̈th ke tajiir ku
ku rëër ke keek ke ke jäl në dhölden yic.
piny-piny tëde pol tën töŋ de käke pol
tharabenh. Kɔc ye pol cï röt tääu në luɔi yic aake cï röt määt në tharabenh kɔ̈u në ɣän kaadiäk yiic, ku ka cï bɛ̈n ya kë cïï rot ye lëu bïk käjuëc ya dɔm cïmën de thök de Kubaz cï yök agut cï Plagueis ku
ku Bothan acï ɣet të tɔ̈u ë pïu thïn. Acï tääu në kaam de
diäär ke läi juëc ëke ye them ke cïn
tiɛ̈m bï yen nhom ya tääu në ye guɔ̈p, raan nɔŋ guɔ̈p col, nɔŋ thok bäär apɛi ye cam në käm acï nyuc në baŋ ciɛɛl de kë ye cɔl croupier,
në thök de thök dït de thök de thök. Kë pol ee
cɔl Collider rin kɔc pol aye wëu tääu në dhɔ̈l yiic
ku kuɛɛr ye röt wïïc ke kä thiik ke riɛldït
cak ke ye kë cï bɛ̈nbei në rɔ̈mpiny cï rot looi në
tharabenh ye käŋ lac looi ku kä ye röt waar ke kë ye röt waar
ëlektrömagnëts cï ye gɔ̈lpiny. Acän kë cïï ŋic
tän de rɔ̈mpiny, ɣöt acï kë thiin koor nhiaar
kë puɔth—të cïnë kä ye käŋ cɔk lɔ tueŋ tääu thïn—ku
Kubaz acï kä dhal kɔc tiaam në tɛ̈ɛ̈u ë wëu yetök në
dhɔ̈l ke kä thiik yiic ke cie dhɔ̈l ke kä thiik yiic. Ku thëm de thëm de thëm de pïïr ku Kubaz
thɛ̈ny kɔ̈k ke thɛ̈nyde në thɛ̈ny de pol yic, Plagueis acï rot miit ke cïn kë nyic kenë Riɛl, ke yök
dït de nhom në biäk de Kubaz, ku jal yaa
dït de riɛl de nhom. Kubaz ee
luɔɔi de Riɛl—acïï bï kä thii kɔ̈k ya gël në kuɛɛr kɔ̈k yiic
ku bï käke karaba cɔk ril ku bï keek cuɔtpiny apɛi
namba de kuɛɛr cïke cak aake thöŋ
baan.
Kɔc cï röt määt aacï kecin mat ku rɛ̈lkë tiɛ̈m dɛ̈t,
ku raan ë gɛ̈t ë wëu acï dhöl dɛ̈t de wëu ë dhɛ̈ŋ bɛ̈n tääu
në tharabenh kɔ̈u, ku juakë kä juëc ke Kubaz
acï tiam wënthɛɛr. Në thëm bï tïŋ në Kubaz yic, Plagueis acï rot bɛɛr liep tënë Riɛl, ku ŋic
në thaa tökic ke Kubaz acï yök ke cï bɛ̈n thïn. Bɛ̈n nhial
në kuïrthïk yic ke diäär lɔ në bak de
acï thiɔ̈k ke bï gut piny, acï raan ye thɔ̈ɔ̈r yɔ̈ɔ̈k bï
wëu ë yeen bei. Ke këc tïŋ në ye guɔ̈p, acï gam
tiɛ̈m lëu bï dhuɔ̈kciëën ku dac jäl në kueer de
bar thiɔ̈k. Akutnhom de tiɛ̈t de Bothan acï lööny në thök,
Ɣɔn cï yen thɔn bï Plagueis lɛ̈k të cï Kubaz them bï
jäl në kasino yic. Dhuk në maktap tɔ̈ nhial yic të ŋoot 11-4D ke tïït në thöny de thönyic ku raan muk Sullustan ee .
yök në thök de thök, Plagueis acï thiëëc mɛn cï Colliders tɔ̈ɔ̈u de käke pol cï yök
rinku në riɔ̈ɔ̈k de wëu ke casinos, acie në
Lianna ku në pinynhom kɔ̈k yiic wën yenë pol de wëu ŋic apɛi
thɛɛr ke pïïr. Në päny kɔ̈u në thɛɛr lik yiic, ke thuraa ke röör ku diäär ke Ongree, Askajians, Zabrak, Togrutas, Kel
Dörs, Götäls, ku Niktös. Agut cï kë ye gup waar.
“Kë käk aye kä ŋic keek apɛi në thök,” acï raan muk mukthuul lueel wën cï thura de Neimoidian bɛ̈n .
nyïïr. “Kɔc cï Akutnhom de Käke Tɔ̈ɔ̈u thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ .
ë dhɔ̈l ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Gɛɛr de raan bï rot nyuɔɔth
at Colliders abï keek puɔ̈l bïk lɔ thïn.”
Plagueis aci thuraa ke akër kueen ku wel tën Sullustan. “Yïn acï kɔc kony apɛi. Ɣok acïï bï naŋ kërac
yïn ëya dɛ̈t.”
11-4D ë 11-4D ë .
thëm de wëu wën cï yen droid thiëëc mɛn nɔŋ yen
yök këdɛ̈ŋ ye lueel në thɛɛr ke kɔc cï tiam.
“Ɣɛn ë yök ke ye kë ril yic lɔn ye kek ëbɛ̈n, ba lueel, Muunoid .
bipeds de thöŋ de yïŋ de guɔ̈p, ku
thöŋ ke bɛ̈ɛ̈rde. Mïtïr tök-bɛ̈t, bï ya
yic." TökTök-ŊuanDee acï Plagueis tïŋ. “Ye ye
lëu bï ya kë thöŋ?” Plagueis acï thok thok në thök. “Alëu bï ya raan ë Klawdi?”
“Ɣɛn ë wïc ba kë juëc lueel. Ku na yïn ya, ke ye këdiɛ̈
deetic lɔnadɛ̈ ke Zolan läi ye röt waar acïï lac tiɛ̈m në pïïr de läi
gël de rɔt në thaar cekic ke cïn kë nyic
rɛ̈ɛ̈c dït apɛi. Kë dït, ë thök ë thök acï Clawdite nyuɔɔth.”
“Ku na ye kë cï yök ke ye raan ë Clawdite.” TökTök-ŊuanDee acï dhöl ë jɔ̈k bɛ̈i. “A Shiïdö, Majik. Raan ë wïc bï ya raan cɔl Venamis ee tɔ̈ ke ye raan
raan ye dɛ̈l waar!”
Kë thiin koor acï nyic në këde kä ye röt gël, käke telepathic
tënë Laomon, ke cie kë lëu bïk kä juëc wääc yiic ke pïïr thɔ̈ɔ̈ŋ. Kɔc cï gäm käjuëc aacï kek lueel
ku bïk ya lëu bïk tiim ya thɔ̈ɔ̈ŋ ku jɔl ya kuur. Tiŋ ril cɔl Shi'ido cɔl Belia Darzu acï ya Bɛ̈ny de Sith në thɛɛr ke Bane, ku cak jec de läi cï kek mac.
luui ë riɛl de baŋ col.
“Kënë abï thëm de riɛm rac lueel,” 11-
4D ee jam. Plëguïs acï nhom tääc. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye Shi'ido ril kënë .
piöc bï riɛmde waar. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya yen abac
acï nhom de raan ye käŋ caath bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k, ku ye yen cɔk jäi
kuɛ̈n de midi-klörian cï yök.”
Keek aake cï bɛ̈n piny në ɣän ke pol yiic ke
raan töŋ de Bothan acï lac lɔ tueŋ. “Bäny Damath, ɣɛn acï .
ë yök wɛ̈t lɔn bï Kubaz jäl.”
“Cï Kubaz thiëëc bï wëuken cïke yök ya tääu në .
wëu ë wëu?"
Go Bothan nhom thɔ̈ɔ̈r. “Acï thök ë thök nhiaar. Kɔc juëc cï tiam aye looi, ke ŋɔ̈ɔ̈th bïk pïïrden gël.”
Plagueis acë ye leec ku thɛ̈l tën dröïd. "Lɔ̈ɔ̈mkë,
ŊuanDee. Ku këc yen käjuëc yök tënë ɣo.”
Ku jɔlkë röt tääu në pinynhom ëbɛ̈n yic, të wën yenë
amaar-tɔ̈ɔ̈u ku monads cï röt tääu nhial në ke nhïïm,
kuɛɛr ke kɔc cath në cök ake cï thiäŋ në läi bɔ̈ nhial
ku piny ë Perlemian ë Ɣön ë Tajir, ku nhial ë .
cï thiäŋ në kɔc. Ku ë tɛ̈ɛ̈n ëbɛ̈n cïk tïŋ,
keek acï rin cɔl Santhe tïŋ—në ɣöt thok nhial tënë .
ɣööt, në kä ye keek caal në päny dït kɔ̈u,
ë gɛ̈tpiny në baŋ de riän wïïr ku riäth wïïr. De
paan ŋic apɛi ëbɛ̈n ku nɔŋ Lianna ku nɔŋ, në thɛɛr cï lɔ
run kaa thiërdiäk, acï kë kɔɔr bï mac në töŋ de Lianna
Cirka dït: Käke tëët ke Sienar—
kɔc tɔ̈ në nyin de kɔc yiic cï ya kɔc cï bɛ̈n në ye akäl käk yiic
Kuɛ̈nybei në Tɔ̈u. Muŋ de kaam thöŋ, Tuaany ku 11-4D
kuɛny Kubaz cök në kueer yenë kɔc cath thïn agut cï kueer yenë kɔc cath thïn, ku
në töŋ de kubur cï dhuëëŋ yiic ye Kiir de Lona Cranith tem agut cï rɔŋ de nyankënë Lianna, Lola Curich. Kë cï tëëk
Ɣöndït de Akutnhom de Akököl de Tïon, Akutnhom de Fronde, akutnhom de tɔ̈ɔ̈u cɔl Thorip Norr ... Në thɛɛr kedhiɛ
Kubaz acï nyin tïït në ye kɔ̈u ku ka cï
ëmɛn acï cäthde juak ke thiɔ̈k yen ke ɣöt thok
dhöl de kɔc cath.
“Shi’ido ee rot looi cït mɛn ŋic yen ye .
kuɛny cök,” 11-4D acï lueel, käk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
“Abï them bï ɣo määr ë tunil yic. Ku ɣok aa lëu buk tïït bï jäl.” Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c bï daai
buɔ̈k. “Kë dhöl kënë, FourDee.” Ku jälkë ɣööt cï keek tɛm piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu, keek
bɔ̈ bei të wën yenë kɔc cath në cök lɔ thïn
ɣön ë kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön ë cäm ku ɣön ë ɣɔɔc ë käŋ. TökTök-ŊuanDee acï käke daai cɔk ril ku
piööc keek në thok de tunnel. “Kë thöŋ ke thööŋ .
de dhöl wën yenë Shi'ido cath thïn ɣɔn bïï yen thïn
tunnel, acï dhiɛl jäl ëmën.”
“Ku ë yic, acï yök,” acï Plagueis lueel. “Tɔ̈ɔ̈u yïn
ë nhom tënë raan dït apɛi cɔl Askajian ë tɔ̈ në dhöl ë Aurodium yic.”
Kä ye ɣɛɛr yök në droid yic aye röt wïïc amääth. “Kë Shiido .
skinshift ë tɔ̈ në tunnel yic.”
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke lëu bï rot looi.”
“Na lëu ba naŋ kë thöŋ ke Force, Magister.”
Acï biöökden de kä thiaan bɛɛr jɔɔk, atïït
Askajian ëmɛɛn, yen cï keek ŋɔ̈ɔ̈r në cäth cï riääk yic
Lola Curich cï thök tën ɣön ë määl ë määc ë määc ë määl ë PetVac. Plagueis acï rot gɛɛi në 11-4D bï wël yam bɛ̈i në
käk ë luɔi ë thäät.
“Acï wëu ke dhɛ̈ŋ tääu thïn,” acï droid lueel. “Ku ɣɛn
acïï lëu bï namba de ɣön ë lööŋ bɛ̈i. Agut cï käk ë thëm ë thëmdiɛ̈ anɔŋ käken ë thëm.” Plagueis acï nyuɔɔth ke cï jäl. “Kënë acïï bï ya .
bɔ̈ɔ̈r."
Gokë tïït agut cï bï Shi'ido bɛ̈n bei në ɣön ë ɣɔɔc yic bïk lɔ thɔ̈ɔ̈r.
tëcin. Ku kuɔɔny ë lööŋ ke IBC cï keek bɛ̈i, 11-
4D acï lac yök ke cie namba de akutnhom yetök ku ëya dɛ̈t
ŋic de raan muk yen.
“Kërred Santhë ë Rou,” acï dröïd lueel. Plagueis acïn jam në thaar koor. Santhe anɔŋ
lööm de muŋ de Santhe/Sienar
Käk ë teknologï tënë raandït cɔl Kerred—cï naŋ
wuɔ̈ɔ̈c de kë yenë Plagueis tueeŋ nɔ̈k në thɛɛr ke
tulëgë öf Därth Tënëbröus. Ku ye raan cï jak
cït mɛn de Santhe akɔɔr bï naŋ kë kɔɔr de tiɛ̈m de raan ye pol cï looi kë thiin koor. Ku na cie Shi'ido ëcï tɔ̈ në dhöl dɛ̈t yic.
tënë Santhë. Cï thäm de rïnythii rɔ̈mpiny kenë Tenebrous
Luel të cïnë raan ë gɛ̈r ë guɔ̈p kɔn bɛ̈n thïn tënë Venamis
barɔ̈twai pïny?
“Yïn ŋic käŋ apath në pïïr de raan yic de Shi’ido?” Pläguïs acï thïïc 11-4D.
“Kɔc ke Shi’ido aacï röt mat në kuɛ̈n de pïïr bääric yic .
ë loi në Obröä-skäi. Aa nɔŋ kä ye röt waar
pïïr de raan ku pïïr de raan, kenë räl ye kek bɛɛr looi ku
rim, ku kä thiik ku kä thiek ke yom ye puɔ̈l
keek bïk rïŋden ku kä juëc cïke tɔ̈ɔ̈u kuɔɔny
pïu ke guɔ̈p.”
“Aye käkuun ŋic lëu bïk ŋic lɔn ye Shi’ido .
ë wïc bï rot waar?”
“Na ye Shi’ido tɔ̈ në thiääk yic, ke yeen.”
“Ku ɣok aacïn thaar bï ɣok määr.” Ku dɔm ë quarry den ke bɔ̈ thïn
Ɣön ë kɔc ëbɛ̈n, gokë ye dɔm ku dackë lɔ
tunnel de kɔc cath në yenhom tueŋ. Mïtïr kaa bɔɔt në bɛ̈ɛ̈r,
keek acï röt yök të cïn raan tɔ̈ thïn, të cïn nuur
kë cï Plagueis thɔ̈ɔ̈ŋ ke Shi'ido abï luui
de bïk röt waar, ku keek aacï tïït.
Shi'ido akëc ye rac puɔ̈u. Ku thaar yen
jɔ̈k bï rot waar—tënë Askajian agut cï kë lëu bï ya
11-4D acï dhɛ̈ŋ cï thiaan në yecin cuëc looi ku thɛ̈l dhɛ̈ŋ dït apɛi në
thök de nhom de Shi'ido.
Kë rɛɛc cï rot looi në thaar koor yic de läi acï jäl
rɛ̈l cï yɔŋ ku löny piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu,
thɛ̈mthɛ̈m në tɔ̈ɔ̈k. 11-4D acï ye dɔm
dït apɛi në kë cïn yic riɛl, të cïnë Plagueis tɔ̈u thïn
rotde në raan ye dɛ̈l waar kɔ̈u
nhom, nhom cïï thöŋ, ku nhom cï dhuɔ̈kciëën.
“Yeŋö ca tiɛ̈mdu tääu tënë Kerred Santhe?” Acï Plaguëis thiëëc.
Shi'ido cï thok dhuɔ̈kciëën acï thɔ̈ɔ̈r bï looi
bɛ̈ɛ̈r. “Yïn tɔ̈ ke yïn kek Akutnhom de Tɔŋ?”
“Yïn ë wïc ë rot. Ku ëyadɛ̈: Yeŋö yenë Santhë thɔ̈ɔ̈ŋ?”
“Këu ë määl,” acï Shi’ido lueel, ke aluɛk ë thɔ̈ɔ̈r
tën piny. “Acï tɔ̈ në dhöl ë dhɛ̈ŋ tënë kɔc ke rou ke Black Sun Vigos .
ku kɔc kɔ̈k ë dhɛ̈n.”
“Santhe ee töŋ de läi dït apɛi tɔ̈ në pinynhom,” acï Plagueis bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yeŋö bï yen kë cï yïn ya wïc .
kual ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n agut cï Koruskant?”
“Ee tɔ̈ në mïlïön yiic. Acï määu puɔ̈l ku
ku ëcï thök ë thɛɛr ɣɔn cï wun nɔ̈k.” Acï Plagueis tak ke cï nɔ̈k në ŋïc. “Na cɔk ya këya, ke akɔ̈l col acïï bï ya thɔ̈ɔ̈r.”
Shi'ido cï riɛl apɛi acï ye yeth cï riääk bɛ̈n dhuɔ̈kciëën në thëm bï
yök ë thëm de raan ë thiëc yen. “Aŋic këya. Ku Vigös
aye riɔ̈ɔ̈c bïk lɔ në kɔc nhïïm ke wël. Kë rɛɛc
lëu bïk akut de kɔc mac Santhe/Sienar cɔk nyaai
yen ke ye bäny de luɔi ku kuany Narro Sienar ke ye
raan bï ye waar.” Plagueis acï dɔl amääth në dhöl cï gäi ku cï puɔ̈u miɛt.
“Cït man lëu bï kek ya looi, kɔc ye gup waar.” Go kɔ̈ɔ̈c ku jɔl jäl. “Yïn acï kɔc kony apɛi. Yïn acï puɔ̈l ba la.”
“Yïn acïï lëu ba ɣa puɔ̈l këya,” acï Shi’ido lɔ̈ŋ. Plagueis acï bɛ̈n thök ku dhuk tëde raan cï nɔ̈k. “Na ye yïn kɔc ë tɔŋ gäm wëu ku ɣɔɔc ë dhɛ̈ŋ, ke ɣɛn alëu ba .
aci yï puɔ̈l ba ŋot ke yï jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku në
gël de wëu ke Black Sun ku gël de rinke
de raan man raan töŋ de mäthkiɛ̈, yïn acï bɛ̈n ya raan man ɣɛn,
ëya." Acï rölde dhuɔ̈k piny bï ya thɔ̈ɔ̈r.
“Tïŋ kënë: yïn anɔŋ dhöl töŋ ë thök ba Force du luɔ̈ɔ̈i .
ŋiɛ̈c luui bï tiam dït ke thuradu rac këc bɛ̈n ke ye
thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm. Ɣɛn ye lueel lɔn bï yïn käkuun cïke tiam luɔ̈ɔ̈i apath ba
pïïr yam tënë yïn të cïnë Akutnhom de Tɔŋ tɔ̈u thïn
lëu ba yï yök, ku ɣɛn acïï bï bɛ̈n ba yï wïc.”
Ku bï lueel lɔn ye piny cɔl Saleucami yenë kee piny ë ɣeer ë .
ajuɛɛr amana de ee yetök, në bak de kä thiäär ku rou
pinynhom cïn aliir ku cï riääk, acï lëu bï pïïr kuɔɔny.
Käke ɣeer ë ke cie, cït mɛn lë bï raan ye thɔ̈ɔ̈ŋ, kee käkë
ɣän këc keek kan riɔ̈ɔ̈k në meteor
bombs, ku ka cie kɔ̈k ke kä cï röt looi
yomdït cie thök acï jäl. Në këde kä cï röt looi ke meteor acï pïu juëc tɔ̈u piiny cɔk bɔ̈ tën piny cï riɛl, ye ɣän cï röt wec wel bïk yaa caldera.
wɛ̈ɛ̈r, ku piny tɔ̈u thïn në oases de tiim ye cath. Kä nɔŋ gup ɣer, nyïn mathiäŋ në baŋ mec de Core kek aye kɔc tueeŋ cï Saleucami mac, man ye lueel.
“oasis” në thookden, rin pinynhom ëcï ya kë tɔ̈ kam .
kɔc ëke cï kek lɔ neem në dhöl bääric ë jäl Wroona. Në ye thaa kënë, ke akuɔ̈tnhïïm ke Weequay, Gran, ku jɔl ya
Twi'leks, në jäl de tɔŋ yic wala në wïc de kä ril yiic
tɛ̈ɛ̈k de rɔt, ku agut cï luɔi de puɔ̈ɔ̈r de kä cïn kïït
piny tënë pïu ku pïïr në mïïth cïn kë mit
ku ë cï riɛl në atuɔ̈c de akɔ̈l yic ku cï riɛl apɛi në wakɔ̈u. Në thökde, pinynhom acï bɛ̈n nhial në gɛ̈thdït ku
tëde nhial, cï yïk në atiɛ̈p de töŋ de
calderas aye yök në riɛl de piny. Kɔc ë ke bɔ̈ në Saleucami yic ake ye kɔc wääc
kuɛ̈ny: mïth kor në pinynhom cït mɛn de Glee Anselm
ku Arkania, aacï alɛ̈th cï riääk ku mukkë alɛ̈thken .
käŋ tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th. Kɔc ye cath ku kɔc ye käŋ kɔɔr aacï bɛ̈n
në riän wïïr cï riääk yic ku riäth ye käŋ cath cï luui
thë sïstmë Rim Öutër. Moc ku tik, cɔk alɔn ye kek diäk
thɛɛr ke thök tënë thɛɛr, aye keek tek thook në kë ye kɔc kɔ̈k
tïŋ ke ye nyin cïï lɔ̈ŋ ku kɔc kɔ̈k aye tïŋ ke cï määr. Në
tueŋ kɔc ë ke bɔ̈ në bɛ̈i kɔ̈k yiic aake kuc kë bïk looi në kee käkë yiic
kɔc ye cath në pinynhom, ku amääth ke cirka ëbɛ̈n
dït bïk kä thiekiic keen wïckë keek looi
ɣän ke rëër, cäm, ku ɣän ke cäth në piny cï riääk yic, të yenë ɣɛɛr tïït thïn, ye bɛ̈i në ɣän dït yiic
Cin de raan cï lueel ke nɔŋ kë cï lueel
riɛl. Në ke yiic në ye köölë ke Muun ë ceŋ alanh thiin koor .
alɛ̈th cï keek tääu në nhom ku boot cï keek ceŋ apath. Të yenë tïŋ de Muun abac alë bï wël rac bɛ̈i
Saleucami acï wïc bï yök në akutnhom de wëu ke pinynhom, akutnhom de kɔc kor cï Munn lööny thïn.
barely gɛ̈m yeen ë rou. Acie të cï kɔc juëc
thɛɛr acï Ryn ku Fosh ku läi kɔ̈k ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic mat thïn;
ku acie ɣɔn cï Saleukami rot tïŋ ke ye kë thiin koor
ku cie dhöl ë jäl në pinynhom dït yic. Plagueis acï jäl 11-4D në Sy Myrth ku thöl
cäth në riän wïïr në ŋɔ̈ɔ̈th bï ya muk ke ye kë thiin koor
pïïr de raan cït mɛn lëu yen rot. Kä cï kek yök në raan de nebi yic aake ye
kë thiin koor, naa cak tɔ̈u ke Venamis acï tïŋ ke cï dhiëëth në
Rim tɔ̈ thïn ku acï bɛ̈n në Saleukami yic kaadiäk
run thɛɛr. Kɔc ke Saleucami ake ye puɔ̈th gam bïk guum
tɔ̈u de, ku jɔl ya kɔc ke kam cï ye kuanycök,
të cï kek amatden tääu në piny cï riääk yic. Acï tääu në kɔc kɔ̈k kaa thiërŋuan yiic në kë cï thiäŋ
thurumbil ye kat apɛi, Plagueis acï nyïnde puɔ̈l bï lɔ në ɣän cï riääk yiic
piny de kuur ye mac dɔm ku päny dït de
kä cï röt looi. Në nhial cïn amaar ke ye mathiäŋ, ye kɔc cɔɔr
Nuur ee ɣɛɛr në thɛɛr juëc yiic, ku kë ye rɔt looi yetök në thɛɛr kaa dhiëc
cäth acï puɔ̈l në tɔ̈c de thɛɛr wala dom de pïu tɔ̈u yetök. Thök de cäth ee kë thiin koor
wɛ̈ɛ̈r, tën wɛ̈ɛ̈r yɔu cï rot jatnhial
ɣön ë tɔ̈c ku ɣän ke rëër, cï thiäŋ në kɔc thɛɛr ke tɔŋ
de amatnhom thɛɛr.
Kɔc cï kuany, cït tɛ̈ ye kek cɔl thïn. Cï lɔ nhial në thurumbil dït yic, ke Plagueis acï bɛ̈n mat në
Akutnhom de kɔc yam cï bɛ̈n në cäth thiin koor yic
Ɣön de daai, të yenë kä cï röt looi në pinynhom ɣän ke nyuc bɛ̈i
kɔ̈k. Kɔc kɔ̈k aacï nyuc në thönken yiic ka cïk röt tɛkpiny në
piny cie thöŋ. Në thaar cekic, ke röl de mäkäna
acï bɛ̈n de akutnhom de kɔc cï röt liääp lueel
kɔc ye cath piny, kä juëc atɔ̈u të puɔth, naa cak tɔ̈u ke cï keek kum
ku tɔ̈ɔ̈r ku cï tääu në kïït yiic në ɣɛɛr ril. Aŋuum
raan ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön de kɛ̈ɛ̈r yic acï kɔ̈ɔ̈c ku wɛ̈ɛ̈r de
ŋɔ̈ɔ̈th acï cath në duut yic, yïŋ de piɔ̈u
ke tiŋ de Iktotchi cï bɛ̈n bei në töŋ de riäth yiic,
ku gɔ̈lpiny në kɔc cï gam cï ceŋ alɛ̈th path cït man tɔ̈ yen thïn. Plagueis acïï lëu bï tak ke thöŋ ke Saleucami wala tɔ̈u de kanitha: raan cïn nhiɛ̈m nɔŋ tuŋ cï röt tääu piny ku nhom dït apɛi, dɛ̈l cï riɛl bï yom dït apɛi ke pinynhom deen gël, ku
nyin de teer ye tän de piɔ̈u rɛɛc. Ku, kë thiekic apɛi, anɔŋ kë cï nyuɔɔth de ŋïc
kë lëu. Yetök, acï ajer tääu nhial ye
të yenë kɔc daai thïn ku, të cïnë kɔc juëc biɛt,
ku jɔl jam në röl dït.
“Ɣɛn acï muɔ̈ɔ̈th bï bɛ̈n tïŋ ku kä bï bɛ̈n .
yök ë yeen në pinynhom.” Acï biɛt amääth bï wëlke puɔ̈l bïke yök. “Ɣɛn acï thök de bääny tïŋ, ku ɣɛn acï Jedi Order tïŋ ke cï rot waar në .
tɔŋ.” Acï cin tääu në kuur mec yic. "Nhial
piny tɔ̈u nhial ee tɔŋ de galaxy thɔ̈ɔ̈ŋ—tɔŋ
në kaam de adit ke alloy ku adit ke rïŋ, ku
thon de kɔc juëc cïn kë cïk looi.” Acï cath në slab kɔ̈u, cït mɛn jam yen rot.
“Ɣɛn ye pinynhom tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r ku pinynhom cï riääk, ku tënë .
chaos ee ajuɛɛr yam cï dhiëëth, cï tääu në dhɛ̈ŋ riliic cït käkë këc keek tïŋ në kä juëc awär
ruɔ̈ɔ̈n ë tiim tök. Galaxy acï bɛ̈i në thök de
raan cïn piɔ̈u käc ye riɛl de entropy luɔ̈ɔ̈i. Ku
Në thökde ɣɛn cï tïŋ ke kɔc cï riɛl në yekënë
yic cïï lëu bï gël alëu bï pïïr.” Acï kɔc cï piŋ bɛ̈n tïŋ.
“Ee kɔc kamkun wïckë bïk röt wel ë röt .
ku yökkë wëu në kärɛc ke kɔc kɔ̈k.”
Kɔc juëc aacï nyuc ke cï gäi. Iktɔtchi acë luel
gɛ̈më kä kɔ̈k ke ŋïcden të mec
keek ake ye cath në pinynhomden, ku ka cie yeen në nyindhie
kë cï rot looi. Ku acie yic, acï Plagueis lueel tënë rot, në
kë de Iktotchi ë ril në Tɔŋ yic. Acïn kë ye kɔc gäi në kë cenë Venamis ye tɔ̈ɔ̈u në ye guɔ̈p.
“Ɣɛn acï tuɔɔc ba käkun yekë ke gam apɛi riɔ̈ɔ̈k .
në akälciɛ̈ɛ̈n, ku bï yïn kuɔny ba tɔŋ looi në këpath
käk wïc ku pït de wël lajik; ba yïn piɔ̈ɔ̈c
ye yic gam yedi lɔn na cɔk ya tɔ̈ në kaam de ye kën yic
ye tïŋ ke ye thaar cï thieei, kën de nyin në këde piɔ̈u
akököl, käkuɔ ke pïïr aye ɣook muk. eca
tuɔɔc bï yïn ya jiɛ̈ɛ̈m lɔn bï Riɛl ë rot ya cït man ë
acï ya kë cï tëëk në kɔc cï röt thɔ̈ɔ̈r yiic—
kë thɛɛr ye thɔ̈ɔ̈ŋ bï rot wel bï ya tɔ̈ɔ̈u në
ë mac ë thɛɛr yam.” Acï kɔ̈ɔ̈c në door dɛ̈t, ku wën cï yen jam dɛ̈t
de thök acï rölde puɔ̈l.
“Kë bï galaxy cï juiir kënë wïc ee läi tɔ̈ .
cïï riɔ̈ɔ̈c ba rɔt leec, ba rɔt luɔ̈ɔ̈i yetök, ku ba pïïr
në dhɔ̈l kedhiɛ. Ëtënë, në gëldiɛ̈ yic, yïn abï piöc ba puɔ̈l
de gupkuɔ thɛɛr ku yökkë riɛl ba röt bɛɛr looi
ke yïn ye raan de adil, në luɔɔi yïn cïï lëu ba
aci röt gam lɔn lëu kek ye.
“Ɣɛn ee pilot de pïïrdu.” Go yecin liep tënë kɔc juëc. “Tiɛ̈ŋkë, ŋɛk kamkun, .
tënë kɔc tɔ̈ në yï cuëc ku cuëc, ku tënë kɔc tɔ̈ tueŋ ku
Ɣɔn ...” Plagueis acï looi cït mɛn cïnë ye lueel, yök kɔc cïn kë cïk looi ku
kɔc cï puɔ̈th riääk, kɔc cï riɔ̈ɔ̈c ku nyuɔɔth lɔn cï kek määr.
“... ku tak keek ë ke ye käk ë dhöl ë thökdu
ë thäät,” acï Iktotchi lueel. Acï ye cin nyuɔɔth. "De
gɛ̈t në ɣacin abï pïu ë tɔ̈ në yï guɔ̈p tääu;
abï thëm de thëm bï cäthdu jɔɔk
gɛ̈ɛ̈r de käŋ. Bäär tënë ɣa tɛ̈ wïc yïn ba yï kuany.” Kɔc juëc ë kɔc yiic aacï kɔ̈ɔ̈c ku jɔlkë röt tääu tëde
thɛɛr, thɛ̈l kɔc kɔ̈k wei në kueer yic, tɔŋ bï ya raan tueeŋ bï
yök tënë yeen. Plagueis acï thaarde lööm, ku yök tëde thök
de thäm ë gɛ̈ɛ̈r. Ku wɛ̈t de ba naŋ apuruuk cï röt guiir ke kɔc col tɔ̈u tënë yen acie kë cïn
lɔ̈ɔ̈ŋ kɔ̈k, Iktotchi ee wɛ̈t tɛkpiny
yen cï Sith thɛɛr nɔ̈k, Sith cï bɛ̈n tueŋ
Cökpiny de Bane, ku acï tɔŋ de kɔc ke ciɛɛŋ puɔ̈l bï
përël Ördër ïn öblïvïön. Wɛ̈t rɔ̈ŋ
akɔɔr bï ya kë bïk kä wïckë keek puɔ̈l bïk röt yök thïn
gël de kä keen bïkë keek looi ku gamkë kä cïke nyic
bääny de kɔc lik cï kuany. Kë tueŋ de Saleucami ee tɔ̈ piiny nhial në thaar cïnë Plagueis ɣet në kë cï tääu në ajer kɔ̈u ku kɔ̈ɔ̈c ke tïŋ
Iktötï. Cin dïtde acï ye dɔm, ku
tïït ë cin dïtde në ye cin thiin koor kɔ̈u.
“A Muun ë määl ku thëm—raan tueŋ cï bɛ̈n thïn .
wïc ɣɛn,” acï lueel.
“Yïn acï kuany,” acï Plagueis lɛ̈k yeen. Acï nyin muk, ku tïŋ kë cïï ŋic.
bɔ̈ në ye nyin, cït mɛn cï Plagueis thök ë thök ë
yen. "Ŋö?"
“Yïn acï kuany—ku yïn acïn kë ŋic. Ku këya, ɣɛn ë wïc ba yök kek yï ë rot.” Go ŋot ke ŋoot ke ɣoi yeen. “Acie kën yen yïn .
tɛ̈n."
“Oh, ku ë yic,” acï Plagueth lueel. Acï them bï ye cin nyaai, ku Plagueis acï
muk keek apath. Go lueel, “Acie kën yen tɔ̈ yïn ëtënë.”
gɛ̈ɛ̈r de kë cï lueel. “Yïn acï thök ë pïïr ë thɛɛr.
Ee ɣɛn raan wïc yïn; Ɣɛn yeŋa lëu ba ya këdu
nyan lui.”
“Kë cie yic,” acï Plagueis lueel. “Wɛ̈tdu
ee kë këc bɛ̈n ku ee kërac tënë këdiɛ̈.”
“Ku lëu ba dhuɔ̈k ciëën! Cɔk ɣɛn këdu looi.”
“Yïn acï thiɔ̈k.” Mac acï bɛ̈n tääu në ye nyin ku guɔ̈pde acï bɛ̈n ril ke Plagueis acï bɛ̈n jɔk bï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Cökke
ku riɔ̈ɔ̈c ku riɛmde acï jɔk bï thök. Ye cin acï tuɔ̈c
ku aake thiääk kenë mac wën cï yen ye yök ke
light acï bɛ̈n bei tënë yeen ku acï rot tääu në ye guɔ̈p. Athkanc,
acï raan töŋ de kɔc cï gam ke Twi'lek tïŋ ke kat ke lɔ
yen, ku ka cï yecin puɔ̈l ku jiël.
tënë guɔ̈pde ë thɔ̈ɔ̈r.
"Kɛn ku bɛɛn?" Twi'lek acï wïc cït mɛn dɛ̈t
kɔc cï gam aake cï röt tääu piny bïk Iktotchi bɛ̈n kuɔny. “Yeŋö ca looi .
looi tënë ye?” Plagueis acï kë ye kɔc cɔk lääu nhïïm looi. Go lueel, “Ɣɛn acïn kë ca looi.”
në röl dït apɛi. “Acï thök.”
Twi'lek acï nyin thök ku wel rot tënë kɔcken. “Acï looi .
acïn këdäŋ. Acï nhom thök.”
“Acie wëëi!” Go raan tök kamken lueel.
“Kuɔnykë,” acï Plagueis lueel në thoŋ töŋë.
“Kuɔnykë,” acï Twi’lek lueel. “Kuɔnykë!” Plagueis acï bɛ̈n bei në kë cï tääu në ye kɔ̈u ku jɔl cath.
në kë de pïu cï röt lac looi ke kɔc cï puɔ̈th riääk tën töŋ de thurumbil ye lac tïït. Ku thëi acï lac bɛ̈n. Ciɛ̈n
yeen, rɛ̈l de kë cïï gam acï bɛ̈n bei, ku dhuk rot në
ɣön de kɛ̈ɛ̈r. Riɔ̈ɔ̈c ee yïk. Käŋ aake ye röt gɛɛi
ke cin, ke gɛ̈t antenna ken ku kä kɔ̈k tɔ̈ thïn, ke cath në thëm, ke gɛ̈i në röt. Yen ee raan töŋ ë cë lɔ në thurumbil ë gɛ̈th yic. Keek
acï bɛ̈n kenë kɔc cï keek kuany cï ɣän ke rëër yïk
tɔ̈ nhial në wɛ̈ɛ̈r yiic aake ye kat në muɔ̈ɔ̈th yic, cït mɛn
ku ëcï röt tääu bïk röt määr në dhɔ̈l yiic.
Në riän wïïr thöŋ në luɔɔide yic kenë kë cï bɛ̈i
Kë ye kɔc nɔ̈k ku ye kɔc nɔ̈k agut cï Bal'demnic—kë ye cɔl Rugess Nome
11-4D acï cath në pinynhom de Rim ciɛɛl de
Bedlam, thiɔ̈k ke pulsar de rin töŋë. Kë cï wɛ̈ɛ̈r
Tɔ̈u në ɣän lääu yiic ku tëde pol
kä ye röt waar, käke pinynhom ye ɣɛɛr
Kë cï rot looi acï Plagueis dɔm ke ye të puɔth bïnë
Ɣön de tuaany wën yenë këde akër de Venamis
kɔc piööc—raan cɔl Nautolan—acï kek mac në thɛɛr cï tëëk yiic
run ka dhiëc. Kɔc ke Gamorrean ye ceŋ alɛ̈th ke tiit acï keek yök në ɣöt dït yic.
ɣöt thok tueŋ de thukul de Bedlam tënë kɔc cï lööŋ wuɔ̈ɔ̈c
Acï nhom bɛ̈n riääk ku nyuɔɔth keek në maktap de
raan ye mukthuul, të cïnë keek loor thïn në raan de Ithorian, cï piŋ apuɔth ku në kë nyic ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë kɔɔr
de Plagueis ë gɛ̈i ë yök.
“Naat Lare acï rinke tääu ke ye raan ë yök wëu në lööŋ yiic?” Plëguïs acï nhom tääc. “Kë thiin ë yök. Ke ye raan muk lööŋ
Ɣɛn acï ye wïc ë thɛɛr.”
Ɣɔ̈n de raan cɔl Ithorian ee rot wïïc ku dhuk ciëën ku
cinke bäär, nɔŋ nhïïm dït apɛi acï kë cï thuur tääu në ye kɔ̈u
tharabenh. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk rin cï ɣɛn ye lueel lɔn cï yen bɛ̈n rëër kek ɣook.”
"Thou?"
“Alëu bï rot looi. Ku kë wïc ba lueel ee lɔn cï yen .
jäl.”
"Nɛn?"
“Pɛ̈i kaarou cï lɔ.”
“Yeŋö yenë ye tääu në Bedlam yic?” Tuaany
thiëc.
“Acï mac në bäny ke Glee Anselm, ku
në thökde acï tääu në luŋ yic bï thaarde thöl ëtënë, të cï yen
lëu bï ya tïŋ.”
“Yeŋö ye awuɔ̈cde?”
“Kë rɛɛc, ee kë puɔth apɛi. Yen anɔŋ akököl bääric de
luɔɔi de tɔ̈c—ye lac looi në
läi thiik—pïromania, lööŋ thiik, ku tɔ̈ɔ̈u de kä ye kɔc nɔ̈k.
Ke ɣok ye yekënë tïŋ në kɔc cï kek yɔŋ yiic ka
anɔŋ piööc cïï thöŋ, ku Naat Lare anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r
paanden ku ka nɔŋ ŋïc arëët, cɔk alɔn cï yen cuɔp wei
ë thukuul juëc yiic.” Plagueis acï thiɛ̈cdeen dɛ̈t bɛ̈n tïŋ apath. “Ye yen
kë rac apɛi?"
Raan cɔl Ithorian acï cinke bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ke këc
dhuknhom. “Në riääk de lööŋ ke raan tuany, ɣɛn lëu ba lueel ke ye kë rac, cït mɛn nɔŋ yen käŋ ... let
ɣok aye lueel, talenti, ye kä juëc wär.”
“Cï käkkä tɔ̈ thïn ë jälde yic?”
"Etɛ̈de. Ku cɔk alɔn ye ɣok ye tak lɔn cï yen kuɔɔny yök.”
“Tënë ŋa?”
“Raan ë pial guöp de Bith cï nhiëër yök në këde yic.”
Plagueis acï rot dhuɔ̈k ciëën në kurëthïŋde yic. Vënämïs? “Cï yïn .
yök raan ë gël kënë?”
“Ɣok acï them, ku wël cï kek bɛ̈i tënë .
luɔi ku të rëër kek thïn aake ye lueth.”
“Ku yen alëu bï ya raan ë gël.”
Ithorian nhom acï tääu në ye nhom cï gɔ̈ɔ̈lic. “Kë rac puɔ̈u.
Bith alëu bï ya raan cï mat kenë yen, në dhɔ̈l kɔ̈k yiic.”
“Ye yïn naŋ kë ŋic të lëu bï Naat Lare tɔ̈ thïn .
jäl tënë?”
“Na thööŋë ke cï Bedlam puɔ̈l në rotde, ke kä lëu röt .
aye lik, cï gäm thök de riän wïïr ye ɣook luɔ̈ɔ̈i. Këkë de
Kë tueŋ bï kɔ̈ɔ̈c alë bï ya Felucia, Caluula,
ku Abräxïn. Ku ɣok aacï kɔc mac pinynhomkä lɛ̈k. Ke cïï rɔt bï lëu, wɔ cïn wëu bï ɣok kä juëc looi.
wïc." Kë rɛɛc acï 11-4D looi ku jɔt rot
kuïrthïk. “Kë cë rɔt mat në luɔidu yic ee cë yök ke cë thök, raan ë mukthuul.”
“Ɣok aacï gam lɔn bï Jedi ye yök, në gɛɛr de .
kë cï rot looi,” acï Ithorian juak thïn cït mɛn cïnë Plagueis ku droid .
ë jäl në maktap yic. Plagueis acï rot dhuɔ̈k ciëën. “Jëdï?”
“Rin käjuëc cï Naat Lare gäm ɣook, ɣok aacï röt yök ke ɣok wïc buk .
yök Order në thaa wën cï yen yök ke ye
nyic. Acïk gam bïk ɣook kuɔɔny në
wïc." Go Ithoria biɛt. “Ɣɛn alëu ba yïn yuop të cï ɣɛn piöc .
këdäŋ ...” Plagueis acï thök. “Ɣɛn abï wël ë yökdiɛ̈ puɔ̈l tënë .
raandun ye kony.” Yen ku 11-4D aacï dhuk riän wïïric ke cïn kë luelkë. Ku
rïŋ ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny, Plagueis acï lueel, “Kɔc cït Naat Lare acie rëër ke cï thiaan ë thää juëc. Kɔɔr HoloNet
ku ɣän kɔ̈k ke wël ke kä cï röt looi në yemɛɛn në pinynhom kadiäk cï raan ye mukthuul lueel, ku lëk ɣɛn në gɛɛr de
akut ë dɔm ë nhiëërdu.”
Riän wïïr akëc bɛ̈n jäl në aliiric de Bedlam ɣɔn
11-4D ë rïpört ë rïthäc.
“Aciëŋ ë Abraxin, Majith,” acï droid jɔɔk.
“Acï thiɔ̈k në akököl yiic ke kä cï röt looi ë ke gɛ̈i kɔc. Wël cï kek lueel në kë cenë kɔc juëc nɔ̈k në
pïu cï röt thiɔ̈ɔ̈ŋ në ɣän ke rëër ke Barabel në
piny ciëën.”
Kädït, läi cïn nhïïm käŋ kaa rou, ɣän tɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu
yäp në akuut yiic ku ka nyic keek ë ke ye riɛl luɔ̈ɔ̈i bïkë pïu lɔɔkic
läiken ë ke bɔ̈ bei.
“Kɔc cï gam ë yic ë kɔc ke Barabel yiic aacï gam lɔn ye Blight de Barabel yen ë tɔ̈ ke ye kë cï kɔc juëc nɔ̈k.” Plagueis acï nhom tääu në ye nhom.
“Nautolan da acï lɔ tueŋ ke cïï läi ë baai yɔŋ .
ku nɔ̈k kä cï cak ë Forceful. Ku ɣɛn ë ŋic apuɔth lɔn ye
Jedi abï ɣet të thöŋ.”
“Na këckë thök, bäny.” Plagueis acï ye nhom dɔm në täkic. “Kënë anɔŋ kä juëc awär kë ye nyuɔɔth ë baŋ col. Acïn kë ye kɔc gäi në kë cenë Venamis bɛ̈n neem. Nïnï plöt plöt plöt plöt plöt öf Abraxïn, FourDee. Ku ɣok aa dhuk ciëën ë Tion.” Në kööl tökic cï bɛ̈n, ke ka cï piny bɛ̈n thiɔ̈k kenë
të wën yenë kɔc ke marsh nɔ̈k thïn. Në luɔɔide, ke tëde rëër de Barabel acï mec kenë gɛɛr de
ɣän ke pinynhom, në bak de
pïu dït apɛi, wɛ̈ɛ̈r yɔu cï röt wel
cï gël në tiim juëc cï röt tääu në pïu yiic. Në a
cin de piny bääric ɣööt lik cï ke yïk acï röt jatnhial në kaam de
akutnhïïm ke ɣööt cï ke yïk, ɣööt cï keek yup në tiim cï keek rek kenë tök
Dɛ̈t në kuɛɛr cï röt looi në thɛɛr ke riɛl
wäl. Kë cï them, kɔc tɔ̈u në läi yiic aye ceŋ kë rɔ̈ŋ
alɛ̈th bï ya piath, ku ŋuäc path de riääk
tɔ̈c acï tääu në aliir cïï cath yic. Abraxïn acï ya
ril në baŋ col në thɛɛr ke pïïr de Bane, ke nɔŋ
acï mat kenë Mɛ̈ɛ̈th ke Bɛ̈ny Kaan ke Muɔ̈ɔ̈th,
ku Plagueis acï yök ke riɛl acï lɔ piny.
ë yic në run juëc cï tëëk yiic. Yen ku 11-4D akëc cath ë mïtïr tök ë riän wïïric wën cï kek akutnhom de Barabels dɔm ë riän wïïr ë ŋuan .
de pïu cï keek nɔ̈k në pïu cït legume-soup. Kë rɛɛc, kä cï thou ke cök kaarou acï
thɔ̈ɔ̈r ku gut, ku acï nyïnken thith määr tënë
dïlïcätë öf ë vïbröbladë. Në tïŋ tueŋ raan alë bï
acïk tak lɔnadɛ̈ ke läi cï keek cak acï keek nɔ̈k, ku ëya dɛ̈t, yeeŋö ke nhïïm thiikken cï keek tääu piny në kaam de hunched
gɔ̈ɔ̈r. Plagueïs acï Barabel bɛ̈n yök ke cïn kë tɔ̈ thïn.
ŋïc puɔth awär të yenë läi nɔ̈k thïn, ku ka nyickë
Basic thöŋ bï thiɛ̈cde dhuknhom në kë de kä cï röt looi në yemɛɛn
spate de nɔ̈k.
“Kɔc ke akut töŋ de thɔ̈ɔ̈r, kee kɔc käk kaaŋuan,” raan töŋ de
läi ë pïu yiic acïk lueel, “ku looi ë thää thɛɛr yiic.” Dɛ̈t, man cï yɔ̈lde tääu piny acï jɔk bï
regrow, ku juak thïn: “Ee kë cï riääk.” Cökde acï nyuɔɔth
nhom col de töŋ de ɣän ke limp. “Kënë .
gam lɔn ye Blight yetök yen bï kɔc dɔm.” Lɔ tueŋ në dhöl cï thiaan yic ye lɔ në
tɔ̈c, Plagueis acï ye kɔ̈u tääu në alanhde yic ku määt
në yecin cuëc. Aci rɔt wel në dhöl yic ke cie yen ye raan töŋ cë bɛ̈n në thää ke pïïr yic. Tënë tueŋ ke Jedi kaa rou cï keek tääu në kë thɛɛr de Order
alɛ̈th ake ye thɔ̈ɔ̈ŋ kenë Barabel në wëu ke juur
ë pïu ë thɛ̈m. Plagueis acï rot tääu në käŋ yiic
bääny cït mɛn de mɛnh koor de Jedi kaa rou—Zabrak—acï rot waar
thäät lik yiic bïk ye tïŋ ku 11-4D ke cï tëëk. Në dhuŋnhom de tïŋ de Jedi ke cë nhom tääu piny, Plagueis acï bɛ̈n ŋoot ke cath, ku jäl në dhöl yic të cenë
keek aacï ɣet ɣön thiin ë ɣɔɔc, të wën yenë
Jedi kaa rou ku raan ye gër në riäth wïïr cɔl Barabel aalëu bïk ya
cï tïŋ. Cït mɛn nyic Barabel, Plagueis acï piŋ
në jam de kɔc ke tajiir, cï nyuc në ye cök
Käm ke rɛ̈c cï thou, diɛt, ku käm tɔ̈ në pïu yiic
aye gäm. Kɔc cï kek nɔ̈k në pïu yiic aake tɔ̈ në raan ëbɛ̈n nhom, ku jɔl ya kä cï kek gam në kë de Blight. Ku bɛ̈n
de Jedi acï tïŋ ke ye kë puɔth, në kë cenë Order riɛ̈u në kë cï yen kuɔɔny në thök de tɔŋ de kuat në Barab I në run juëc cï lɔ. Plagueis acï 11-4D thuur tën ɣön ë ɣɔɔc ku
acï ye yɔ̈ɔ̈k bï käkeen ye kek yök në Jedi yic ya cɔk ril, man ëke tɔ̈ në kaam de thök de tajiir ken kenë
pïlöt ë skimër. Acï rot puɔ̈l bï cɔl apɛi në
Mac thïn.
“Keek kaarou acïk thök,” acï droid lueel. “Kë Cërean .
ëcï nyin tääu në thuɔ̈k yic, ku ka këc nhom tääu në yïnhom.”
“Ee rin cï yen käŋ yök ke ye Nautolan .
ku cie Muun.” Në thɛɛr lik yiic, ke Plagueis ku 11-4D ë ke cath në ɣän ke rëër yiic, ke raan dɛ̈t acï cɔl në thoŋ ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
ë gɛɛth yiic.”
Rölde ee këde raan cɔl Cerean, man cï
bɔ̈ bei në ɣön de cäm yic ke muk flagon de pïu.
Ku kuany ye cök aɣeer, ke Zabrak acï mïïth kaarou tääu në tharabenh kɔ̈u.
yen acï pool de tïït nhiaar.
“Bä mat kek ɣook, thëm,” acï Cerean lueel, ke gut nhom piny
nhom de conical lɔ në kurëthïŋ de tharabenh yic. Plagueis acï lɔ në tharabenh kɔ̈u ku ka cï kurëthïŋ bɛ̈n jäi.
“Aciëŋ cï looi baai,” acï Zabrak lueel, ke bɔ̈ bei në .
flagön. “Ku ɣɛn acï pïu ë Abraxin Brandy tïŋ thïn, të .
yen ë kë dït tënë nhiëërdu.”
“Aca leec, ku acie tɔ̈ në ye thaa kënë yic,” acï Plagueis lueel.
“Alëu bï ya thök ë luɔi.”
Cerean acï rot nyuɔɔth. “Ɣɛn ee Bɛ̈ny Ni-Kada. Ku kn ee Padawan Lo Bukk. Yeŋö ye yïn bɛ̈i tënë Abraxin,
raan ë baai-"
“Kë dït ë dhɛ̈ŋ,” Plagueis acï thök ë thök ke këc thök ë thök ë
riën. “Akutnhom de Bank ee thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u liep .
de Bank de Aargau ëtënë ke ye dhöl benë
pïïr de baai.”
Jedi acï kä ril yiic ɣaac në rims ke mugs.
“Ku yeŋö ye Jedi bɛ̈i tënë Abraxin, Bɛ̈ny Ni-Kada?
Acie rɛ̈c ë thäät, ɣɛn ë dɔm.”
“Ɣok aa tɔ̈ në thëm de nɔ̈k de kɔc ke marsh,”
Acï Zabrak lueel, lëu bï ya ke Bɛ̈nyde këc gël .
yeen.
“Ah, ë yic. Droid diɛ̈ ku ɣɛn acï guɔ̈p de kɔc kaa ŋuan tïŋ
käk cï piɔ̈ɔ̈th käc wën cï ɣok lɔ ɣön ë rëër.”
Cerean acï nhom tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Kënë ye cɔl Blight abï ya .
thök ë miäkduur.” Plagueis acï tïŋ de gäi ë miɛt ë puɔ̈u lööm. "Aŋuɛ̈ɛ̈n
wël. Acïn kë rac awär gäm de kä cie yic bï raan cɔk ril
wëu. Ku yökkë pïukun, kɔc ë baai.” Acï tïït agut cï bï yen ku Plagueis pial
ë pïŋ de Jedi bï lueel: “Ye ɣok jäl Abraxin, Bäny?” Plagueis acï ye nhom tääu piny. “Acie thɛɛr ë yök ɣɛn Nautolan.
Acïn kë lëu ba looi ku them ba ye nyaai të cï thiaan thïn.”
“Ku na yïn cɔl Force, ke yïn alëu ba kɔc dɔm .
ku Jedi, aya.”
“Kë rɛɛc alëu bï ya këpath.”
Keek acï akɔ̈l thöl ke piŋ
jam në ɣän cenë kɔc nɔ̈k thïn, ku
yök ke Naat Lare, na cɔk ŋic ka këc ŋic,
acï lööŋ kuanycök. Në muɔ̈ɔ̈th yic në thök de
rɛ̈ɛ̈r, në ɣän tɔ̈u në rim-cï dɔm
wɛ̈ɛ̈r yɔu ë wɛ̈ɛ̈r col, kilomitir kaa dhetem tën thuŋ, Plagueis acï jäl në alɛ̈thke yiic, në alɛ̈thke yiic, ku
bonnet, ku lööny pïu yiic ke cïn alanhde. Kenë
Aquata wëëi cï mac në kaam de lec, acï gɛɛr
ë rot agut cï piny. Ëtënë, ke cï nyuc në tiɔp yic, yen
acï rot liep thok ëbɛ̈n tënë Riɛl ku cɔɔl Nautolan, man nɔŋ Riɛl ku käke ŋïc lëu bïk lueel
na lɔn cï manh ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n thiɔ̈k bï nɔ̈k. E
Tiŋ cɔl Nautolan cɔl Dossa cï thuu
yök ke thöŋ ke luui tënë Sith Bɛ̈ny Exar Kun; yeŋa nyic
ye miɔ̈c yïndë yen lëu bï Naat Lare yök?
Tënë tɔŋ de käm, Plagueis
jäl në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku ceŋ alɛ̈th, ku nyuuc rot
ɣɛɛr de kuɛl në mɛ̈c ke tim nɔŋ yïth. Në thaar koor, yen
yök kë ye rɔt looi në Riɛl yic ku tïŋ kä ye röt looi në pïu yiic
tɔ̈u të mec. Në ɣɛɛr thiin koor yic, ke ɣön de
nhom-tresses acï piny dhuɔ̈ɔ̈ŋ, ku kuany cök në käŋ kaa rou
nyïn maroon cïn nhom. Ku kë ye yök në pïu yiic tënë
Glee Anselm acï bɛ̈n, ku thɛ̈l rot piny cït mɛn de kɔc kɔ̈k
län ë thɔ̈ɔ̈r ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom në Plagueis. Në ye thaa kënë yic, ke Plagueis acï röl de pïu piŋ .
skimmer thiɔ̈k ke dac të tɔ̈u pïu yiic,
ku yök tɔ̈u de Jedi kaa rou.
“Yïn acië Venamis,” acï Naat Lare lueel në Basic, ciin tök
në thök de vibroblade cï mac në thök de nhom.
“Acï yï kony ba jäl Bedlam ku tuɔɔc yïn ëtënë ke yï .
biäk de piööcdu.” Naat Lare acï cin thiöök në hilt. "Ye yïŋa?" Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c në bɛ̈ɛ̈rde yic ëbɛ̈n. “Ɣɛn ee Bɛ̈ny Venamis.”
Nautolan acï tïŋ ke cï nhom liääp, ku ka cï bɛ̈n ya thaar thiin koor.
Ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në tiɔpic. “Bɛ̈ny,” acï lueel, ke gut piny
nhomde.
Röl de skimmer acï thiɔ̈k ëmɛɛn, në thɛɛr ke
bend në pïu yiic. “Jedi kaarou acï yïïn kuanycök.” Naat Lare nhom cï tääu në röl de
thëm. Plagueis acï jɔk bï dhuk ciëën në atiɛ̈u yic, ku në pinynhom. “Nyuɔɔthkë rot ke yïn path tënë ɣa ku .
Venamis në nɔ̈kden.”
“Ee yeen, bänydiɛ̈.” Nautolan acï rot jɔt në ye cök ku lööny pïu yiic.
në pïu cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ yiic. Në tiim dït yiic, ke Plagueis acï tïït. Motor ë skimmer acï jäl; Ku pïu acï röt juak ku rɛ̈l de alarm
ku ëcï ɣɛɛr bɛ̈n nhial ë thëi.
"Bɛ̈ny!" Röl rilic de guttural acï bɛ̈n bei, ku kuany cök në dhiau de
kërac.
“Kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n, Padawan.”
“Bɛ̈ny, ee—” Dɛ̈t ë rɛ̈l, dït apɛi në röl.
"Duk ye looi! Duk ye looi!"
Thrum de mac cï gɔ̈th, dhiau de tɔ̈ɔ̈k, ku
kë thiek acï pïu dɔm.
“Ye pïïr? Ye pïïr?” Raan dɛ̈t acï dhiaau.
“Kɔn kɔ̈ɔ̈c ...” Wac acï thök në wɛ̈ɛ̈r yɔu thiääk ke të cï Plagueis rot thiaan thïn.
"Bɛ̈ny?"
“Acï thök. Acï thou.”
9: KË KË KE KE THƆƆ̈R
Në run juëc cï tëëk yiic kaa thiërdhiëc, ke Damask acï dɔm.
töŋ de kä puɔth apɛi ke Harnaidan. Na cïï thöŋ
dït apɛi cït mɛn de kɔc ke akutnhom de wëu ke InterGalactic ku akutnhïïm juëc kɔ̈k, ɣöt
anɔŋ kë puɔth tɔ̈u thïn bï yïk thiääk kenë kë dït
de wɛ̈ɛ̈r cï mac në rɔɔk, cï ya
tɔ̈u në ɣön ë tɔ̈c yic ke ye spa ë tɔ̈c. De
Ɣön de mät de kämpänï acï wɛ̈ɛ̈r tïŋ ku
ɣän ke pïu tuc gɔ̈lpiny tënë thuɔ̈ɔ̈r cï dhukciëën
Ɣön ë buɔt kaarou, të tɔ̈u Ɣëgö Damathk, Larsh Kuur,
ku bänydït ku bänydït ë Damask .
ë määt yic në nïn kaarou në wik yiic. Në ye köölë ke pïïr de raan tök në ŋuan yic acï kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl de
ɣöt dït cï gölic, ye jam
määt Muuns në Basic tënë pinynhom mec de
Naboo. Raan bɛ̈ɛ̈r ciɛɛl, raan jam anɔŋ col col
nhïɛ̈m cï tääu në ye nhom piny, ku thiek
ku miɛ̈m bäär ku nhiɛ̈m, ku nyïn maalak ɣeer
në nyin thöŋ të cïï thöŋ. Acï ceŋ në
alɛ̈th cï kïït juëc apɛi, nɔŋiic vest
cï thuur kenë gät de Futhork ku kë cï thuur
overcloak cï lööny në ye kɔ̈u, ye bɛ̈ɛ̈r bäär, gɛ̈l, gɛ̈l ë dhɛ̈ŋ tɔ̈ piiny nyuɔɔth. Rinke acɔl Arth Veruna, ku
Naa cak tɔ̈u ke këc tɔ̈u në bääny de Naboo yic
akuma, ee jam në kë de raan tɔ̈ në yemɛɛn
thöny de bääny, Bon Tapalo, ku acï thöŋ ke bë yɔŋ
bɛ̈ny de baai de Theed në kë de Tapalo
kuɛ̈ny.
“Kë cë rɔt loi në ye mɛn acï thök në kë cenë ye luel në ye mɛn .
tënë bäny kɔ̈k ke bäny,” Veruna ee .
lëk Muuns cï röt määt. “Këdäŋ adhil looi bï .
yök de riɛl—ku lac. Kä cï kek lueel në kɔc nhïïm në raan kuc cï kɔc kony acï bɛ̈n ya lɔ tueŋ apɛi.
tën bï kä cï riääk thɛɛr ke wël ke kɔc cï riɛl dhuɔ̈kciëën
pɛ̈l bei, ku gël yam acï kɔc cuɛ̈t dɔm,
ril ë tɔ̈c de kɔc ë tɔŋda ë bɛ̈ɛ̈i yiic.”
“Kë cë thök në thök,” acï raan töŋ de Muuns lueel tënë
hölösïstëm's pickups. Tïŋ në ŋïc lɔn
jam tɔ̈ në thöny lɔ̈ɔ̈m acï thök, acï lɔ tueŋ.
“Aye Naboo kedhiɛ cït man de kɔc cï röt tääu në alɛ̈th yiic ku cïk röt tääu në alɛ̈th yiic.
Veruna kënë?”
Larsh Hill acï dhuknhom. “Aa kɔc ë ciɛɛŋ thɛɛr—në thɛɛr ke tɔ̈c ku jɔl ya thiɛɛth. Dhɔ̈l de alɛ̈th ku dhɛ̈ŋ de nyin
gɛ̈më riɛ̈ɛ̈u tënë mëlëŋ de mëlëŋ de Elsinore ku Tasia de
Grizmalt, man cï riän wïïr de kɔc tuɔɔc
në pinynhom në run kaa tiim kaa ŋuan cï lɔ, ku tënë raan
Naboo kɔ̈k aye lueel lɔn bï kek kë këc riääk yök.
kuat.”
“Acie, në thök de käŋ, cït mɛn de Wookies,” acï lueel .
raan dɛ̈t. Hill acï gɔ̈th ke gam. “Ku ëya dɛ̈t, Naboo .
kuɔɔny në läi cïn nhïïm nhiɛ̈m ye cɔl Gungans. Tɛ̈dë ke kɔc ke bai, tɛ̈dë ke cie ye, ku në
të bï pinynhom tɔ̈u thïn në käke galactic yiic, në
ku ë yic.” Cï nyuc ke cï ye kɔ̈u tën kë puɔth ye tïŋ në päny kɔ̈u, Plagueis acï thura de Veruna kueen. Acï kɔc ke thiɛɛth bɛ̈n rɛɛc në kë de kä yekë kek looi ku kä yekë kek gam në kë de kuɛth ku jɔl ya kä ye kek cɔk loi röt aye yith.
riër. Ku kɔc ke thiɛɛth ake ye kɔc rac, ku, naa cïn kë
ku dɛ̈t, Veruna acï cuäny në gɔ̈ɔ̈r ku nhiëër, man ye lueel
ke lëu bï ya thɔ̈ɔ̈r të wïc yen.
Kä cïke tuɔɔc tënë Lianna, Saleukami, ku Abraxïn ake ye
ŋoot ke ye kë yam në täkde yic. Në baŋ de täk
ŋic kë yenë kuɛɛt ke Bäny ke Sith tɔ̈
thɛɛr në ye guɔ̈p acï kɔc cï piɔ̈ɔ̈c në luɔi, tënë kɔc cï
nyïnyden de baŋ col de Riɛl
në ŋɔ̈ɔ̈th de kë bï bɛ̈n në thök de thök de thök. Ku ke Ajuɛɛr Dït cï thök, acïn kë cï looi bï
thɔ̈ɔ̈r wɛ̈lɛ̈/ka nɔk kɔc nɔŋ riɛl thöŋ ee naa cïk
riɔ̈ɔ̈c tënë pïïr de raan yetök de Plagueis. Thäm de Sith abï
ŋoot ke tɔ̈ në ye guɔ̈p ka cïï tɔ̈ thïn. Ku na yïn ya, ke wïc de a
raan ë määth ke cie raan tɔ̈ piiny; Akutnhom bï kuɔɔny tääu thïn
pɛ̈l ë thök ë thök ë thök ë thök. Acï lac ya këde
gam lɔnadɛ̈ ke baŋ col abï ye töŋ kënë bɛ̈i naa
thaa ëcï thök.
Plagueis akëc thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï nhom wel.
ku ëcï rot lac looi tënë Naboo, ku kenë Akutnhom de Tajir
ke ŋoot ke ye gɔ̈th në kuɔɔnyde tënë ɣän ke tajiir ke Rim tɔ̈ aɣeer, ku Gran acï riɔ̈ɔ̈c në määr de Podrace
wëu cïke yök tënë Gardulla de Hutt, anɔŋ kä juëc cïke looi
yök piny në tajiric. Kë thiekic apɛi, ee kë nɔŋ
Ɣɔn thɛɛr acï piny wïc bï Damask muk ku
kɔc ke akutnhom de gël alëu bïk ya luui në
luɔi. Kë lëu bï rot looi bï naŋ Mëlëk në akälciɛ̈ɛ̈n në
beck ku cɔl aye kë cï juak thïn, ku ëya dɛ̈t kë cïï thöŋ
kɔc pol cït mɛn de Bɛ̈ny Cabra acï kɔ̈ɔ̈c bï wëu yök tënë Muuns'.
gël de Naboo.
Ee kaam liu yen në Muunilinst ke Larsh Hill
ku kɔc kɔ̈k acï lööŋ looi tënë akutnhom .
thɔ̈ɔ̈r në thöny de Naboo. Në gɛ̈ɛ̈r de wëu ku
kuɔɔny ë käŋ në kuɛ̈ny bï bɛ̈n yic, Damask
Kɔc muk acï yith thiëëc bïkë plasma ya lɛɛr
tën kë këcë looi de të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn
Akutnhom acï yök në thɛɛr lik yiic në piny de piny.
yen acï gendït cɔl Theed kuɔɔny. Acie Naboo ëbɛ̈n,
naa cak tɔ̈u, acï kuɔɔny bï pinynhom mat thïn në tajir de
kuɛ̈nybei bï bɛ̈n bei tën luɔɔi de riɛl de plasma bï tɔ̈u,
ku akutnhom de kɔc dït acï kuɔɔnyden cuɔt wei
Tapalo ee raan ë thɔ̈ɔ̈r në bääny de mëlëk. Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök, Plagueis acï thiëc: “Yeŋö ëcï .
tɔ̈c de kä cï keek lueel në bɛ̈i ke bäny yiic?”
“Kë tueŋ, acïk wɛ̈t ë thëm de mïïth cï ɣok yök .
looi,” acï Veruna lueel, “ku nyuɔɔth acï thök bï naŋ .
kë wïc bï yök, acän kɔc juëc ke
kɔc cuɛ̈t aye Naboo liepthok tënë tajiir ke pinynhom. Ku, wën cï kek jamda tueŋ ŋic kek akutnhom de Damask,
kɔc dït aacï wuɔɔk guɔ̈t wuɔɔk në ɣɔɔc de Naboo tënë raan dït
bidder—tënë, ku ɣɛn bï lueel—'kë rac, ajuɛɛr dɛ̈t de
kɔc ë lööŋ rac.’ ” Go raan biɛt ë thaa thiin koor. "Yin
akɔɔr bï deetic, Raandït, lɔn këc pinynhomda ŋoot ke këc
thɔ̈ɔ̈r në akököl bääric de gël de kɔc kɔ̈k.
Ɣön de mëlëk acïk nyic lɔn ye tajiir kë ril yic ku
ëmɛn aye jam në kë de Naboo bï gɛ̈ɛ̈r de
plasma tënë pinynhom kɔ̈k. Ku në yic, ɣok acïn wëu kedhiɛ
ku ŋiɛ̈c luɔi bï kën looi bï ya yic.”
“Ye kɔcdït ë bääny ŋic yedi në käkuɔ cï röt looi bïk .
yin?" Acï Plaguëis thiëëc.
“Ɣok akëc lëu buk yök lɔn ë bïï yen thïn,” Veruna .
acï lueel. Plagueis acï röl cɔk thök ku wel rot tënë Hill. "Ok
akɔɔr bïk yök ke raan thiääk kenë akutnhomda alëu bï ya raan nɔŋ kë bï looi në ye 'leak' kënë yic. ” Hill ku kɔc kɔ̈k acï röt tääu piny ku gamkë.
“Kɔc ë bääny akɔɔr bïk lɛ̈k lɔn bï leap ë .
ë tajiir ë gɛ̈th ë pïu yiic ee kë rac,” acï Plagueis lueel wën cï yen thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
“Naboo abï wïc wëu, kuɔɔny ë käŋ, ku lëu bï ya .
gut cï lööŋ ke Republic, ku yen ee yic në ɣän wën lëu bïnë Damask tɔ̈ thïn ya luui ë ke ye raan tɔ̈ në ciɛɛl. Wëu ë yic abï bɛ̈n tënë Akutnhom de Wëu
Clan, ku akutnhïïm kɔ̈k cï ke yiic mat aabï röt mat thïn
kuɔɔny Naboo në yök de pïu ku në
yïŋ de të yenë käŋ cath thïn dït apɛi bï käŋ ya muk
riäth wïïr wïc bïk ye lɛɛr.” Veruna acï nhomde tääu piny. “Bön Tapalo abï .
ë yic, wïc bïk käkkä thɔ̈ɔ̈ŋ kek kɔc cuɛ̈t.” Plagueis acï kë cï piŋ nhiaar. “Yïn acï lueel .
käk kɔ̈k cï keek lueel ë ke cï keek lony në akutnhom kuc.”
“Ee yic, ku ɣɛn acï gam lɔn cï ɣok gäi cït man ë .
wël cït mɛn de raan ëbɛ̈n. Ee rɔt tïŋ ke akutnhomda acie akutnhom de .
tueŋ ba wël ë lëk ku kuɔɔny wïc tënë kɔc nhiar pinynhom. Në run kaa thiërdhetem cï lɔ, në thɛɛr ke tɔŋ
kaam de Naboo ku Gungan, ke bɛ̈nyda ee .
nɔ̈k, ku acï bɛ̈n bei ëmɛɛn lɔn ye kɔc kɔ̈k ke
Ɣön de mëlëk thöŋ ye Tapalo jäi acï kë thianic bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k
luui kek akutnhom de kɔc cï keek mac bïk röt mat në tɔŋic akɔɔr
ku Naboo acï yök ke cï riääk. Në kë piɛth, ke tɔŋ acï thök ke cïn kë wïc kuɔɔny tënë kɔc kɔ̈k. Në yic, ke ye
kë cï bɛ̈nbei në ye tɔŋ kënë yic, ke bääny de mëlëk acï ya
cï kuany ke cie kë cï yök.”
“Yïn ee lueel lɔn cï wël bɛ̈n ke ye kë cë kɔc gɔ̈i,” acï Plagueis bɛ̈n ŋoot ke luel. Veruna acï nhom gut. “Wël aake cï ya .
ë gɛ̈tpiny në raan tɔ̈ në akutnhom de kɔc ë lööŋ yiic.”
Acï lööny ëmɛn në Larsh kuur yic bï mïïth cɔk thök.
“Veruna acï yic. Ɣok acï lëu buk pɛ̈l de
wël tënë mɛnh thiin de raan töŋ de kɔc dït. Në
ŋɔ̈ɔ̈th de gël de kä rɛc lëu bïk kɔc cuɛ̈t tek yiic,
nhom de ɣön de mëlëk acï lueth lueel lɔn ye
Akutnhom de Tapalo acï wël yök ku looi keek
raan ëbɛ̈n, të yenë raan töŋ nɔŋ dhöl bï lɔ thïn
tɔ̈ɔ̈u de baai alëu bï yök.” Kë nhiɛɛr yen acï Plagueis lueel, “Ye rin yïndë ke .
kuat ë mëlëk?”
“Pälpätïn.”
“Ku mɛnhde?”
“Këya. Yeen ee cath në dhöl ŋic yic yetök.” Plagueis acï rot dhuɔ̈k ciëën në kurëthïŋ yic bï yekënë tak, ku
acï lueel, “Ɣok alëu buk raan lëu buk ya kony yök—raan wïc .
ku bï ɣok ŋic lɔn cï kɔc ke bääny lööŋ kuɛ̈ny looi.”
“Raan lui,” acï Hill lueel. “Raan tɔ̈ thïn, cït man tɔ̈ yen thïn.” Plagueis acï luɔɔi de mute puɔ̈l. “Ɣok a wïc buk la neem .
Naboo rin bï kek käŋ ya jam nhïïm.” Veruna acï ŋic apɛi ke cï gäi. “Aciëŋ ë kɔc nhïïm në .
yïn lë ba wuɔɔk puɔ̈l bukku gɛɛr de kë luel në kë thianic jäi
mät.”
“Ku ɣok aa nɔŋ kë buk yök.” Veruna acï rot dhuɔ̈k piny në ye nhom. “Abï ya kë dït apɛi tënë ɣook buk yïn loor, Bäny Damath.”
Në thɛɛr kɔ̈k yiic abï lueel në Naboo ku Gungan ëya dɛ̈t lɔn ye kek .
Acïï lëu ba thɛɛr ke këër liɛɛr tak awär thɛɛr cï bɛ̈n në ye cök
Hego Damask acï jäl në pinynhomden yic në ruɔ̈n de thök. Kiir ku
ku lööny piny Theed acï thök; piny ye rɔt wïïc ku bɛ̈ɛ̈r
roor aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në mïtïr kadiäk yiic në pïu;
pïu ë piny acï kuur ë Gallo ku piny ë wɛ̈ɛ̈r yɔu, ɣän lajik ku gɛɛth tɔ̈ wɛ̈ɛ̈r thar cɔl Otoh
Guŋä; ku kä juëc ke jäl në pïu yiic
ë pinynhom cï wec acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu cï liɛɛr.
Tapalo ku Veruna acïk gam bïk raan töŋ de
Riän wïïr cï Naboo thaany bï Muuns ya lɛɛr
Muɔny, ku Nubia apieth acë nyuc tën Theed.
të yenë käŋ tääu nhial thïn, ee kë thiin koor bï dhil juak
ku thiɛ̈rrou ku Naboo ŋɔ̈ɔ̈th bï nïn tök bɛ̈n ya raan ë pol në 2019.
tajiir ke galaktïk. Gɛ̈thdït ë rot acï Plagueis nɔ̈k ke ye
ë thöŋ ke Harnaidan; wën tɔ̈u gendït de Muunilinst ye cɔ̈kpiny, cï gɔ̈lic, ku cï gɔ̈lic, Theed atɔ̈ koor, cï gɔ̈lic,
ku cï mat, cï thiɔ̈ɔ̈ŋ në rotundas cï keek tääu në
ɣööt cï röt tääu nhial wala ɣööt nhom cï thɔ̈ɔ̈ŋ ku ɣööt cï ke yiic tɛk aye keek kuɔɔny
në dhöl cï gɔ̈ɔ̈lic. Kiir ku wɛ̈ɛ̈r juëc ye bɛ̈n thïn
kat në ye të kënë yic, cï gɔ̈ɔ̈r në kubur cï looi ku
lööny në löny dït yic tën kë tɔ̈u nhial agut cï
piny tɔ̈u piiny. Akutnhom de kɔc ye aliir cath acï alɛ̈th col muk
Muuns në cäär yiic apuɔth tënë cäth de kɔc cath në cök
baŋ lɔŋthïn de ɣön de bäny thɛɛr, të yenë kɔc röt looi röt looi
tën thöny de bääny Bon Tapalo, Veruna, ku kɔc juëc kɔ̈k
kɔc ye kɔc jääm gup ku kɔc bï ya bäny ke röör ku diäär aake tɔ̈ në
cin bï keek loor. Acï tääu në alɛ̈th ke dhɛ̈ŋ ku
ku gël në boot nɔŋ cök dït, Tapalo nɔŋ nhiɛ̈m ku nhiɛ̈m ɣer acï rot muk cït mɛn de bäny—na cɔk ya
de pinynhom de rou—acï döŋ ke cï nyuc ke Hego Damask ku Muuns kɔ̈k cï keek bɛ̈i, ku
cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në kɔc ye tiit cï ceŋ alɛ̈th cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th ku
armëd dë blästër vïntïgë. Veruna, në baŋ dɛ̈t,
ku lööny në dhöl yic në Damask lɔ̈ɔ̈m ke Muuns aake ye keek lɛɛr në ɣön ciɛɛl de
kä ril apɛi.
“Cït man cï ɣɛn ye lueel wën cï ɣok jam në wiik cï lɔ, Bäny Damask, ɣok aacï riɛ̈ɛ̈u yök në jäldu yic.”
“Ku cït man cï ɣɛn ye lɛ̈k yïn ë thɛɛr, ɣok aa nɔŋ kë buk yök ëbɛ̈n.” Damask acï rot wel amääth ku tïŋ piny. "Në bian de kɔ̈ɔ̈k
yïn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.” Veruna acï rot nyuɔɔth në thiɛ̈c. "ƔΕN-"
“Acie ëmën,” acï Damath lueel ke cë thök. “Na la thök ë thök, ke
yïn ku ɣɛn aabï jam ë röt.” Në kë dït cï gɔ̈lic thar ku në ɣän ke lɔthïn cï keek juiir
ajer cïk cath ke ye akutnhom, në thökde acïk bɛ̈n ɣet në
Ɣön thiin koor de rou wën cïnë tharabenh juëc tääu thïn
nhial, kɔ̈k aacï thiäŋ në cäm ku miääu, ku dït apɛi
tɔ̈ɔ̈u tënë Muuns. Acïn kë cïk lac nyuc
kɔc lui acï bɛ̈n ku jɔlkë cäm bɛ̈n gäm kɔc, agut cï
rïŋ juëc cï Muuns ke rɛɛc. De
Luɔɔi de cäm de cäm ke yïn loi tajir ee
töŋ cï Damask dït bï guum në luɔɔide yic kenë
kɔc, ku në thiaan yic acï ye rɛɛc.
Në run juëc yiic, acï akutnhom de
kɔc, ëya dɛ̈t. Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë rïŋ ë ke ye,
kɔc ake ye läi cï röt waar apɛi. Gëmë paanden
ŋïc ku ŋïc de käŋ, ake kɔɔr bïk ya
thɔ̈ɔ̈ŋ kenë riɛ̈ɛ̈u Muuns cï keek gäm. Ku
ku kä juëc ke galaxy aye keek yök
keek ë röt bïk thöŋ ke kɔc, ë ke nɔŋ
keek ë röt bïk ya gɔ̈k. Cït mɛn de Muuns, kɔc ake cïn
kä ye röt looi në kë de tɛ̈ɛ̈u ë röt piny në thëm de
kä lik lɔtueŋ—kɔc cie lac lɔ tueŋ, kɔc cïn käpath,
wïc, ku käc puɔ̈u—luɔɔi de kë thöŋ ku
nyuɔɔth lɔn wïc yïn luɔi ku thɛ̈m ë nhom-bydewlaps në ke lɔ̈ɔ̈m. Në thɛɛr ke miɛt de piɔ̈u de
riɛl, aye röt lac puɔ̈l bïk ya
thɛ̈l piny në mïdïökrïtï. A Muun acïï bï dac
gam tëde raan ye gër në riän wïïr yic wala raan ye käŋ ɣaac wei awär kë bï looi ke ye raan de bääny wala raan de thiɛɛth ee naa kɔɔr bï looi
ku ë kë dït ë piath de Muuns ëbɛ̈n. Kɔc,
ku, alëu bï yök në luɔi ëbɛ̈n yic. Ku yeeŋö cï looi
kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi ee këden yekë tak
tɛ̈ɛ̈k röt piny të mec de galaxy, ke cïn
gɛɛr de täk de gël wala ajuɛɛr, në gɛɛr de wëu, ku
luui pinynhom në pinynhom në këden cïï lëu bï thök, cït mɛn
tëden cï bɛ̈n bei thïn tënë Core acï kä kɔ̈k ke läi nyuɔɔth.
kë thiekic. Kë thiekic apɛi, Force acï tïŋ ke cie
päl ë tɛ̈ɛ̈kden ë ke cïï thɔ̈ɔ̈ŋ ku bïk kuɔny. Thïn
cin de raan, Damask acï thɔ̈ɔ̈ŋ, acï lɔ̈ŋ
pïïr tueŋ de pinynhom. Miääu de Naboo ee ŋoot ke tɔ̈ ke cë tääu në kɔc nhïïm ɣɔn cenë Muuns thökden looi tënë akut de Tapalo, ku luuikë
Kë ye daai në ɣöt thok bï kë yenë käŋ thuur bɛ̈i
Theed ku gɛ̈th kɔ̈k thiääk kenë yen alëu bïk ya tïŋ ke cït run kaa thiäär.
Wëu ke IBC aabï keek tɛkpiny bïk
plasma tɔ̈u piny de piny. Në ye thaa kënë yic, ke yïŋ de rim ku määt de käŋ—tök de kä ke Cabra
kämpänïïth—abï ɣön dït de pïu yïk në ye të kënë yic
de kë tɔ̈u ëmɛɛn ke piny de tiim, ye Verdugo tïŋ, ɣööt ke tëët tɔ̈u në ɣööt kaa diäk yiic.
dhöl de thuɔ̈ɔ̈r de kä thɛɛr. Muuns acï käŋ lueel apieth yedi
päny cï wec alë bï tɔ̈u apuɔth ku wɛ̈ɛ̈r cɔl Solleu acï rot waar ke cïn kë tɔ̈u ëmɛn riɔ̈ɔ̈k.
thuɔ̈ɔ̈r wala akutnhom de Theed de ɣän tɔ̈ piiny. Në piny de jɔ̈ɔ̈r, ke Akutnhom de Tajir abï rot juak
Tëde nhial de Theed, ee të dït de piny yïk
të bïnë kë cï gölic de piny kuanycök
thök, ku liep ɣön ë ɣɔɔc de rou në
Spïnänkër. Në thaa cenë thök de thök, ke Tapalo acï bɛ̈n tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r.
“Acï ŋic apuɔth lɔn cï yïn kë puɔth tääu thïn ë kën yic,” acï .
aci luel tënë Larsh Hill, “ku ka cïn të tɔ̈ në ajuɛɛrdu yic tënë akuut ke Naboo?”
“Kë thök wïcku ee buk naŋ käk ë yïk .
käk ë luɔi bïk tïŋ ke ye kä ye nyuɔɔth lɔn cï kɔc kɔ̈k dɔm,” acï Hill lueel.
“Kɔc ë määthkuɔ aa wïc bïk luui ë tök kek akutnhom de Naboo ë rot ku akutnhom de thëm de pïu ë Theed .
Akutnhom de tëët bï käŋ ya nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke
cökpiny aye tïŋ ke ye luɔi de mät. Nɛn
thɛɛr ke yïk acï thök, të yenë käŋ looi thïn ku
ɣön ë tɔ̈c abï ya tɔ̈ në yï nhom ëbɛ̈n.” Kä kɔ̈k ke köl acï dhuk në Tapalo nyin. "De
kɔc ye kɔc jääm gup aye jam wu Naboo abï ya naŋ kë bï ya tääu në ye guɔ̈p agut cï
ku Akutnhom de Bank ku Akutnhom de Tajir.”
“Agut cï bï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu,” acï Damask lueel. "ƔΕN
deetic riɔ̈ɔ̈cdu. Ku kë wïc ba thiëëc
thiëc rɔt ee lɔn bï yïn thöny de nhom tiam ke yïn këc
kuuny." Jam wääc acï bɛ̈n në tharabenh ëbɛ̈n yic.
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ këya, Bäny,” acï Tapalo lueel, ke nyuɔɔth lɔn bï yen biɛt.
“Ku lëu bï ya këpath ba kat në riääk de tiɛ̈m yic ke cie .
lɔ nhial në thöny de bääny yic ke cïn riɛ̈ɛ̈u.”
“Kë rɛɛc?” Hill acï dhuɔ̈kpiny ke cï puɔ̈u kɛc. “Cï ɣok thök ë thök ë thök ë thök?”
“Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” acï Veruna lueel, ku bɔ̈ në ye cök ku nyuɔɔth ë .
ba rɔt wai piny. “Acïn kë wïcku buk lɛ̈ɛ̈t tënë Damask.” Acï rɔt wel
ku yök Tapalo ku akutnhom de bäny cï kuany ku
kɔc ye kɔc jääm nhïïm. “Ee yic, ɣok aa dhil nhïïm ya tïït në kä ye kɔc diir .
kɔc ke cuɛ̈t ëmɛn, ku ka cïï lëu bukku röl de riɔ̈ɔ̈c puɔ̈l
de kä lik bïkë thaarda cɔk riääk bï ɣok lɔ në galactic yic
akutnhom de kɔc ku jat nhial de pïïr de Chommell ëbɛ̈n
biäk. Ɣɛn ye tak buk luui në riɛl. Acän ba cïï yök
cït mɛn cï ɣɛn ye guɔ̈t piny në riɛl, ɣɛn ye lueel wuɔk yekënë luɔ̈ɔ̈i
Neem këc kan kan looi në Damask bï keek lueel
në kɔc nhïïm lɔn ye ɣok ku ɣok ë röt lëu buk lɔ thïn
Ajuɛɛr kenë Akutnhom de Bank ku kɔc kɔ̈k bïk
päl Naboo bï känyde bɛɛr looi, bï pinynhom nhiaar yök
tɔ̈u kenë Core, ku gɛ̈më wëu ke awata, wëu lik
thööŋ, ku dhɔ̈l cïn thök ë luɔi, keek ëbɛ̈n on ku pinynhom.” Acï yecin tääu në ye guɔ̈p ago kë ya lueel. “Ɣok adhil .
dɔm ë thaa kënë ke këc jäl.” Amääth, Tapalo ku kɔc kɔ̈k acï röt jɔɔk bïk nhïïm tääu thïn.
kä cï mat.
“Ye kë wïc ba juak thïn, Bäny Damath?”
Tapalo aci luel aköl ciëën. Damath acï yecin tääu piny. “Ee kë ëcïï ɣok ye lëu buk yök .
Acï këda lueel ke puɔth awär bäny de Theed bï bɛ̈n në akälciɛ̈ɛ̈n
acï yök wënthɛɛr.”
“Piŋ, piŋ,” acï raan töŋ de kɔc ke Tapalo lueel, ke jat nhial në .
göblët ë määu ë töast tën Vëruna.
Kɔc kɔ̈k aacï yeen kuanycök, ku dekkë.
Ku tak Damath: Aköl tök thiɔ̈k, Veruna abï ya Bɛ̈nyŋaknhom de Naboo.
Aguiɛɛr ee cɔl Muuns bïk nïn nɔ̈k në Theed .
ku jɔl jam bɛɛr jɔɔk në miäkduur. Ku Hill ku kɔc kɔ̈k .
ye nyuɔɔth tëde rëër, Plagueis acï puɔ̈l
ë rot ku jäl në cök në ɣön de jamya yic në
ku baŋ dɛ̈t de gɛ̈th. Dhölde acï ye lɛɛr në
ɣän ke tiim, në kubur kaa rou, në ɣööt dït cï tëëk yiic ku kä cï röt looi,
ku në piɔ̈n de Palath Plaza yic, kenë tɔ̈c de
arcës de tiɛ̈m. Acï kum në kë cï cuëëc de raan,
rotunda ciɛɛl de jamya acï dhuɔ̈kciëën tënë töŋ de
wɛ̈ɛ̈r cɔl Solleu, ye ɣän ke bääny thiɔ̈ɔ̈k
ɣööt ku ɣän ke kɔc juëc. Plagueis acï mɛnh de thukul yök
ciɛɛl ku lɔ tëde thöny de gɛ̈tpiny, cï luɔ̈ɔ̈i
në tiŋ koor nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï ye ɣoi apɛi ke ye
go thiɔ̈k.
“Mɛnh thukul cɔl Palpatine kɔɔr,” acï luel në Basic.
“Ɣɛn aŋic yeen,” acï lueel, ke gut nhom piny.
“Ŋic të lëu bï ɣɛn ye yök thïn ëmën? Ye yen
lëu bï ya lɔ në thukulic?” Acï wɛ̈i ë nhom bɛ̈n nyaai. “Abï bɛ̈n ku leer. Tɛk dɛ̈t ɣɛn
tïŋ yen në Ɣön de Luɔɔi de Kɔc ke Dhiëc.”
"Tɛkdä."
“Ɣɛn ye tak ke ye yen.” Kɔc, acï Plagueis tak. “Cï lëu ba ɣa nyuɔ̈ɔ̈th thïn?” Kë cï dhuknhom ee kë ye piny nyuɔɔth, cï Plagueis luɔ̈ɔ̈i bï kueerde thɔ̈ɔ̈ŋ në thukulic agut cï tëde akutnhom dït de thukul.
Ajuɛɛr de Kɔc ke Kɔc ke Löŋ—akutnhom ye kɔc mac
Naboo ee lööŋ ke piööc de luɔi de kɔc ëbɛ̈n. Kɔc kor
ke röör ku diäär kedhie aye jam në yeen, kɔc kɔ̈k akëc ye nyic
yen, kɔc kɔ̈k aacï bɛ̈n bei në dhölden yic bïk lɔ tïŋ. Në
thɛɛr juëc acï thiëc në Palpatine cök, ku acï lëu
thɔ̈ɔ̈ŋë kë kɔɔr tën kë marabaa tɔ̈u në kë cï gɔ̈lic nhom tueŋ
Ɣön de kuɛ̈n, të cï yen Palpatine ŋic thïn
Holos Kuur acï bɛ̈i, ke cath apɛi në kë maraba yic
në akutnhom de moc de raan thiääk kenë runke kaa rou,
nhiɛ̈m col ku ceŋ alɛ̈th juëc ke lööŋ. Pälpätïn
yen ë rot acï ceŋ alɛ̈th ë thäät, ë thäät lik, ku alɛ̈th ë thäät lik cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në ye nhom. Në bɛ̈ɛ̈r ciɛɛl,
anɔŋ nhiɛ̈m thith cï rɔ̈mpiny, wum dït apɛi, ku nyin koor
lɔn bï kɔc yök ke ye mäth. Kɔ̈nden ake cɔ̈kpiny, ke cin ake bɛ̈ɛ̈r të thiääk kenë bɛ̈ɛ̈rde
torso, ku acï cath ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.
Në thɛɛr kɔ̈k ke Plagueis acï ye tïŋ ke mec,
thiɔ̈k kenë yen të cïnë Palpatine puɔ̈k kenë
raandït. Palpätïn akëc ye tïŋ agut cï Plagueis
ku kaam thiin koor, ku wën cï yen ye looi, ke ka cï rot wel ku
ku jɔl cath në dhöl dɛ̈t.
“Raan thiin koor,” acï Plagueis lueel, ke gɛ̈t dhölde.
“Aköl ë thäädu.” Wën cï Palpatïn löny bï
ŋic, go dhölde juak ku cɔl:
“Pälpätïn.” Amääth bï kɔ̈ɔ̈c ke cïï wïc, Palpatine acï nyin tïït në
tɛ̈n. “Yïn ŋic rinkiɛ̈ yedi?”
“Ɣɛn aŋic käjuëc në yï guɔ̈p awär rinku,” Plagueis
aci luel, ke bɔ̈ në ye nhom.
Kë nhiar ku gël acï mat në nyin ke Palpatine yiic.
“Ɣɛn ë kɔc ye lueel lɔn ŋic kek käŋ .
këdäŋ në këde ɣɛn, ku rin nyiɛc ɣɛn këdɛ̈ŋ në këde
yïn, aya, ɣɛn abï rot gël.”
Tënë luɔi de kë? Plagueis acï gäi. “Yeŋö ye yïn .
ŋic këdiɛ̈?” Palpätïn acï wëëi ë thök ë thök. “Yïn ë Ɣëgö Damath. Raandït ë bääny—acie ye, ‘Raan ë Löŋ’—de Damask
Kä cïke muk. Wun ee cë luel ye yïn bë bɛ̈n Naboo ba yök ke Bon Tapalo. Akutnhomdu ee wëuke tääu nhial në
thöny de bääny.”
“Cï wun lueel lɔn bï ɣɛn bɛ̈n ba yök kek .
yïn aya?”
“Yeŋö bï yen ye looi? Ku yeŋö wïc yïn tënë ɣa?”
“Ɣɛn ë gam lɔn nɔŋ ɣok kë thöŋ.”
“Ɣɛn acï gam apɛi.”
“Alëu bï ya kë dït apɛi bï ɣok röt ŋic, .
Ku jɔl." Palpatine acï nyin tïït në ye guɔ̈p, cït mɛn kɔɔr yen
kuël dë rɔ̈t.
“Yeŋa yen raan ë jam kek yïn wënthɛɛr?” Acï Plaguëis thiëëc. Palpatine acï këdäŋ jɔɔk bï lueel, ku tɛ̈ɛ̈m rot .
ku jɔl jɔk. “Raan ë piööc ɣɛn në ajuɛɛr de kɔc kor yic. Këkë de
rin ë Vidär Kim. Yen ee raan ë kuɔɔny tënë raan ë bääny de Naboo, ku ka bï ya raan ë bääny de Naboo.” Acï tïŋ apɛi
Tuaany. “Ku acie raan ë kuɔɔny Tapalo.” Plagueis acï dhuŋnhom de käŋ them. “Yïn wïc ba .
thiɛɛth wär luɔɔidu në Akutnhom de Kɔc ke Löŋ yic
Ajuɛɛr?”
“Ɣɛn acïï ŋic kë wïc ba looi të cï ɣɛn thök ë jamya.”
“Ku yïn anɔŋ kë wïc ba looi në thiɛɛth yic.”
“Ɣɛn akëc lueel këya. Ɣɛn acï lueel lɔn këc ɣɛn ye ŋic.” Plagueis acï nhom tääu piny ku tïŋ ɣön ë kuɛ̈n nhial.
“Ɣɛn ë raan ë tɔ̈ Theed. Ye tak ba ɣɛɛn nyuɔɔth
buɔ̈k?" Palpätïn jäw döp bït. “Piŋkë, ɣɛn ee—”
“Ee cäth thiin koor abac.”
Kek jam në jam thiin koor, ke keek aacï cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu në
kueer de ɣön de diɛ̈ɛ̈r ku Mëlëk de Yram, ke
tëëk në kubur yic ku jɔl lɔ në ɣön de bäny yic.
kä ril apɛi. Agut cï bï Plagueis bɛ̈i kenë holos de
Pälpätïn, Larsh Hill akëc kä juëc lëu bïk gäm
wël ë lëk alɔŋ ë pïïr de kɔc kor. Naa cak tɔ̈u
acïn kë ye cɔl, wun Palpatine ee raan cï kuɛth,
mëlëk nɔŋ riɛl, ke nɔŋ rin ke raan ye Naboo cɔk lɔ tueŋ ke nɔŋ nhomlääu ku tɔ̈u yetök. Baan
rin aye keek tak ke ye rin thɛɛr ke walaya në kaam de
bɛ̈i cï keek yök, wɛ̈lɛ̈/ka rin cïke lööm
ë thɛɛr ë Naboo.
“Theed ee gen path,” acï Plagueis lueel ke keek .
ë bɔ̈ bei në dhöl thiin koor yic ku lɔ në Palace Plaza yic.
“Na nhiar yïn ɣön ë tɔ̈ɔ̈u,” acï Palpatine lueel ke cïï nhom lääu.
“Yïn acïn kë wïc ba looi në thuɔ̈ɔ̈r yic?” Palpatïn acï ye tïŋ në baŋdɛ̈t. “Ɣɛn nhiar thuur. Ku ɣɛn
kä juëc ke kë thiin koor.”
“Në këriëëc ëbën yic?”
“Ɣɛn ë wïc Theed bï cïï thiäŋ. Iwish ë thök ë ruɔ̈n ë thök. Ku wïc bï Mëlëkda naŋ kɔc lik ye kɔc jääm gup ku kɔc lui.”
“Kënë ee rɔt looi cït wɛ̈t de thiɛɛth.”
“Ee kë thiin koor ë thööŋdiɛ̈.”
“Acie röt ye thɔ̈ɔ̈ŋ.” Palpätïn acï kɔ̈ɔ̈c amääth. “Yeŋö ye them ba looi .
bïï bei tënë ɣɛn?” Plagueis acï thöny thiääk kenë yen nyuɔɔth. Ɣɔn cï Pälpätïn
thökde acï puɔ̈l ku nyuuc, Plagueis acï lueel, “Acï bɛ̈n tënë ɣɛn lɔn yïn acï mukthuul në pɛ̈l de .
wël kɔ̈k cï Tapalo kuɔny në thök de thök.” Gäi ë yic acï bɛ̈n në Palpatine nyin. “Ye dhöl yïndë —”Plagueis acï yecin tääu nhial. “Kënë acie kë thiekic ëmën. Yeŋö ye kë cï looi këya ke cie kë lëu bï ya kë wïc wun, raan ye yïn nyuɔ̈ɔ̈th, ku kɔc kɔ̈k kɔ̈k .
bäny.”
“Ye yïn tak ba kën lueel?” Plägueïs acï Palpätïn wïc nyin. “Kë lëu bï .
rot looi të cï ɣɛn ye looi?”
“Bï jɔɔk, wun abï ɣɛn nɔ̈k.”
"Yic?" Pälpätïn acï wëëi ë riɛl. “Abï ɣa jäi.”
“Ee yic, ke yïn. Yïn ku wun aabï röt yök në .
baŋ wääc de kä bï bɛ̈n
kuɛ̈ny.” Palpatïn acï nyin tääu piny. “Abï ya kë mec .
raan cie ŋic bï ɣok röt yök në baŋ töŋ de gɛɛr de kë cï rot looi.” Ku jɔl nyin tääu nhial ku tïŋ Plagueis. “Ɣɛn wïc ba Naboo tïŋ .
thök kek kä cï tëëk. Ɣɛn wïc buk ya kɔc dït
galaksï. Ye kërac ba wïc ba kë thiekic looi në
akököl de Republic?” Plaguëis acï ye nhom gut. “Akuma ee rot jɔt ku lööny piny.”
“Yïn anɔŋ kë puɔth lëu ba tak ba galaxy mac?” Plagueis acï puɔ̈l bï dɔl. “Ɣɛn ë Muun dït ë rot ë cïï bï ŋic këya.” Na tïŋ në ye guɔ̈p, ke Palpatïn acï thök. “Agut cï run kaadi
yin?"
“Në run ke kɔc yiic ɣɛn abï ya tɔ̈ në run juëc yiic.” Pälpätïn acï röl. “Ɣɛn ë yïïn nhiaar.”
"Thin?"
“Këriëëc ëbën cïk looi ku ŋot ke yï lëu ba ke looi.”
“Yeŋö ba looi?”
“Këriëëc ëbën,” acï Palpatïn lueel.
Gokë röt jɔt në thöny de thönyic ku jɔlkë dhuk ciëën.
tën ɣön ë jamya. Plagueis acï rot tääu pïu yiic
dït apɛi në riɛl yic bï Palpatine kueen, ku ka këc lëu
glean apɛi. Kɔc aake ril yiic bïk kueen në
kë thiin koor, ku nhom de Palpatine acï thiäŋ në
töŋ. Käjuëc lɔ tueŋ në ye nhom thiin kënë yic, Tuaany
aci rɔt lɛ̈k. So kä juëc ke piɔ̈u ëmɛn ku nhiɛ̈ɛ̈r de raan yetök. Ku na yïn ya, ke ka cïï thöŋ kenë kä ye kek thɔ̈ɔ̈ŋ, ke ŋïc de kɔc tɔ̈ në Outer Rim yic, cïmën de kɔc nɔŋ nhïïm hive në kɛmken. Palpatine acï kɔ̈ɔ̈c në këde kïït ɣeer, kë ye cath në piny yic nɔŋ nhïïm kaa diäk nɔŋ wum dït ku kë ye käŋ jat nhial.
mäkäna ye tïŋ ke rilic apɛi bï kë ye käŋ jat nhial
dröïd.
“Kë riän kënë ee këdu?” Acï Plaguëis thiëëc. Pride acï ɣɛɛr në Palpatïn nyin. “A prötötïp pätrölgräd Flash. Irace ë mëën.”
“Cï yïn tiam?”
“Yeŋö dɛ̈t bï ɣɛn nhom ya määr?” Lɔ nhial në
ran ë gɛ̈th, Palpatine acï rot tääu ciɛɛl në gël.
“Ɣɛn anɔŋ kë ëya dɛ̈t ba thëm de thëmdu thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Plagueis lueel. Në ye nhom, ke ka cï wëu ke
aurodium lajik ye tɔ̈u në bɛ̈ɛ̈r de kë cï tääu në ye kɔ̈u, ku
tɛ̈ɛ̈u ë yeen në Palpatïn cin. “Ee
thɛɛr.”
Raan thiin koor acï miɔ̈c thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣɛn këc kaŋ tïŋ .
këriëëc ëbën cït yeen.”
“Eë këdu.” Go Palpatine nyuɔth nyin de thiɛ̈c.
“Yeŋa ŋic, lëu bï yïn lɔ ɣön ë wëu ë kööl tök,” acï Plagueis lueel. Palpatïn acï dɔl në dhöl lääu. “Acïï thöŋ, Bäny Damath.”
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn nɔŋ yen dhɔ̈l path lëu bïn ke credit yök.” Palpätïn acï nhom gut. “Kë cë yök acie ɣɛn nhiaar.”
“Ɣɛn acï jɔk ba thïïc yeŋö ye looi.” Palpatine acï kë wïc bï lueel dhuɔ̈k ciëën.
“Palpatïn, ɣɛn ë thïïc lɔn bï yïn rot yök ke yïn luui kek ɣook—Damask Höldings, Imean.” Pälpätïn thïk ëyëbröwës. “Në dhöl yïndë?”
“Bï ya raan cïn kë lueel, cït mɛn de raan ye kɔc thɔ̈ɔ̈r.” Go lɔ tueŋ
ke Palpatïn këc jam. “Ɣɛn acïï bï lueel lɔn wïc yïn ku ɣɛn käŋ thöŋ tënë Naboo, rin acï ŋic apuɔth—ku .
ke cie kë ye yïn yök në thuɔ̈ɔ̈r yic—yïn
muk pinynhomdu nhiɛɛr. Akutnhomdiɛ̈, naa cak tɔ̈u, acie nhiaar
në akuma de Naboo yic awär kë tɔ̈ në plasma de Naboo yic ku kë bï yök në ɣön ë ɣɔɔc ë thok.” Palpatine acï tïŋ ke yic ë yic ë kë yam
tënë yeen. “Na cï wɛ̈t kënë lueel në dhöl dɛ̈t peei, ke ɣɛn ë .
kuec këduun cï gam.”
“Ku yïn acï gam? Yïn kɔɔr ba ɣok lɛ̈k në këde gɛɛr de thiɛɛth lëu bï akutnhom de wun looi
ë tɔ̈ në luɔi yic?”
“Na lëu ba yï lɛ̈k ë yic.” Plagueis acï them bï tïŋ në Tɔŋ yic. “Ye kën .
kë wïc?” Palpätïn acï dhuk ciëën ke cï nhom tääu piny. "Aye aye."
“Ku në dhöl ëbɛ̈n, yïn abï lööŋ ë thäät ëbɛ̈n yök tënë ɣɛn,” acï Plagueis lueel. “Ɣɛn abï tïŋ lɔn wïc yen .
käk cï ke guiir aacï ke looi.” Acï jäl tën
spëëdër ät Pälpätïn pöwär ët. Palpatïn acï biɛt ë thää lik. “Ɣɛn alëu ba yï lɛɛr në .
ride miäkduur,” acï lueel në thök, nhial në gɔ̈ɔ̈r de
ye motor. “Na nɔŋ thaar, ke ɣɛn ë jam. Nyuɔɔthë yïn kä juëc ke
Theed ku bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.”
“Na nɔŋ wɛ̈tdu ke yïn acïï bï lac la.” Pälpätïn acï mɛ̈ɛ̈th rac. “Ee lac thök ë rot bï muk .
anhiar."
10: THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R
Riŋ nhial në mïtïr tök nhial, Palpatine ee kat apɛi
jäl në tiɔpic tɔ̈u piny de Theed, ku jiɛ̈l kë bääric
dhɔ̈l cï röt gɔ̈ɔ̈r në wäl bäär yiic. Aköl acï ɣeer ku
ŋic, aliir tuc ee thiäŋ në käm ku cï tɛkpiny
pölën.
“Kë gɛ̈i,” acï Plagueis lueel në baŋ de riän wïïr
thöny de thän wën cï cök de Palpatine lɔ piny
aksëlërätör.
“Alëu bï ɣɛn ya raan ŋic rïŋ.”
“Naboo alëu bï käjuëc ŋɔ̈ɔ̈th tënë mɛnhdït de .
Ɣön Pälpätïn.”
“Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kɔc kɔ̈k rɛɛc,” acï Palpatine lueel ke këc ye tïŋ.
“Ye kë cï jäl ë thäät yiic ë miɔ̈c ë wun?” Palpätïn acï nyin tääu në ye guɔ̈p. “Aciëŋ—ku tök ɣɛn acï gam.”
“Ye gam ë thëmdu?” Palpätïn acï röl rac looi. “Wä akëc jäl cath kek ɣɛn në run juëc yiic.”
“Akuc kë cï yök.”
“Acïn kë tɔ̈ thïn tënë ŋiɛ̈c luui.” Pälpätïn acï wel
thäät lik në thöny de riäth yic. “Ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth ɣɛn ë .
ë tɔ̈ ke nɔŋ kë cë rɔt loi në thon de kɔc ke rou cë cath në cök. Në ye thaa kënë, ke wun acï ɣɛn bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në kë cïï yen bï puɔ̈l ba jäl në riän wïïric, ku ka cï
ku thökde acï puɔ̈l.”
“Yeŋö cï ye cɔl a waar nhom?” Palpätïn acï jäl tueŋ. “Ɣɛn acï ye tääu piny.”
“Ɣɛn acï yök,” acï Plagueis lueel. “Ɣɛn akëc ŋic.” Na cɔk ya, në yic, ke ka ŋic. Ku kuɔɔny tënë 11-4D yen
aci piöc naadɛ̈ ke Palpatine acï ye tïŋ.
jäl në thukul tökic agut cï thukul dɛ̈t, kuanycök
kä cï röt looi ke awɛ̈ɛ̈c thiik ku awɛ̈ɛ̈c lëu bïk naŋ
land raan ëbɛ̈n në ɣän ke gël. Thaar ku
ku wun, man cï rɔm kenë mɛnhde kë nhiɛɛr
tɔŋ, acï riɛlde luɔ̈ɔ̈i bï Palpatine kony ku
gël ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë baai. Tënë Plagueis, naa cak tɔ̈u,
lööŋ ke mïth aake ye kä ye nyuɔɔth ëya dɛ̈t
kë cie gam. Yen ee raan ë tɔ̈ ke cï rot jɔt wënthɛɛr.
nhial në aciëëk path ku ka cï rot tïŋ ke wääc
lëu bï lööŋ ke raan tök cak. Palpatine acï thäm de tim mec nyuɔɔth. "Määthdiɛ̈
käk thɛɛr cï riääk tɔ̈ thïn, ku yen ee piny Gungan.”
“Cï yïn käŋ yök ke keek?”
“Ɣɛn ë rot, acie. Ku ɣɛn acï kɔc bɔ̈ Moenia tïŋ bïk käŋ ɣaac wei.”
“Yeŋö ye yïn tak në keek?”
“Agut cï yic lɔn ye kek kɔc thɛɛr nɔŋ yïth bäär, ku nɔŋ thok lik?”
“Agut cï kën, ee.” Pälpätïn acï nhom tääu piny. “Ɣɛn acïï keek ye diɛɛr, agut cï keek .
mukkë gɛɛthken cï pïu tääu piny ku dhɔ̈lken pïu yiic.”
“Acï lɔ dhöl yic.”
"Tede adïl. Kɔc aa wïc bïk naŋ riɛl tɔ̈ nhial ëtënë.” Plagueis akëc lëu bï thök ë thok gël. “Anɔŋ pinynhom juëc tɔ̈ në galaxy yic të yenë kë de raan nɔŋ nhial .
cin, cït man tɔ̈ yen thïn, ee tɔ̈ në teer yic.”
“Kënë ee rin ë kɔc juëc riɔ̈ɔ̈c bïk bääny dɔm.
Thiëc kë lëu bï Akutnhom de Kɔc ke Baai looi në
bääny de raan ril.”
“Ɣɛn acï kë cït kënë tak, Palpatïn.”
“Yeŋö ye Senate looi në dhuŋë nhom de raan tök ku raan ëbɛ̈n .
bɛ̈n nɔ̈k? Acï Jedi tuɔɔc bï käŋ dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ku cath
on ke cïn kë ye yök në jɔ̈k de kërac yic.” Plagueis acï yök ke gɛ̈i de meth ee kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th.
“Jedi alëu bïk bääny mac të wïc kek ye,” acï luel .
thök ë thaar. “Ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk puɔ̈th miɛt lɔn cï Order thök ë dɔ̈ɔ̈r.” Palpätïn acï nhom gut. “Ɣɛn acïï ye tïŋ këya. kë tak
ke Jedi acï röt gam bïk gɛ̈ɛ̈r de käŋ gël.
Aye tïït në akut de Senate yic agokë keek lɛ̈k ye nɛn ku të bï kek lɔ thïn .
tɔ̈u thïn, ku yeeŋö bï looi, të nɔŋ yen yic lëu bïk
Tääu ë riɛl bïk kä wïckë keek tääu në galaxy yic ëbɛ̈n, naa kɔɔrkë. Ɣɛn abï naŋ riɛ̈ɛ̈u dït apɛi tënë keek të cï kek ye looi.”
“Ye wun gäm riɛ̈ɛ̈u të wïc yen bï .
tääu kë wïc tënë yï?” Palpatïn's grïp öf thërïngïn yök tïttëndë. “Kënë
kë wääc. Kë cïï ɣɛn ye ye riɛ̈u ee kë yenë
acie bak de ŋïc cït man ye yen ye tak. Na lëu bï gam
käk ril yiic, ɣɛn ë lëu ba ye puɔ̈u käc.” Bɛ̈ië kë ye gër në riäth yic bï kɔ̈ɔ̈c, acï rɔt wel tëde
Plagueis acï bɛɛr bɛ̈n, ku ëcï nyin bɛ̈n thiäŋ në gɔ̈th. Ye kaam
keek, tɔ̈u në thëm de thëm de thëm de thëm, ee wëu cï Plagueis gäm yeen. Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn abï raan kënë ya yök, acï Plagueis lueel tënë rot.
“Ɣön Palpatine ee raan cï kuɛth,” acï mɛnhthiin bɛ̈n lueel, “ku acie .
thiääk ke kɔc cï kuɛth cït man de ɣööt kɔ̈k, ku acie .
thiääk kenë riɛl tënë Mëlëk ku kɔc cuɛ̈t,
cɔk alɔn cenë wun them bë bääny dɔm në akut de mëlëk yic. Acïn ŋïc de thiɛɛth kɔɔr bï
jat nhial në Ɣönda yic në thɛɛr ke yic, ku
kenë yen ë ŋiɛ̈c ŋic lɔn cï thaar
Bäär tënë Naboo bï käke määl cïï thöŋ ya luɔ̈ɔ̈i ku lɔ thïn
galaksi de yemɛɛn. Në ye mɛn, ke yen ku kɔcke, në thök
ku thök de thiɛɛth, akɔɔr bïk ɣok cɔk tɔ̈u në
thɛɛr thɛɛr."
“Ye manhdu thöŋ ke wëlke?” Pälpätïn aci lëk. “Ee rin cï yen thiaak
acïn kë ye tïŋ në ye guɔ̈p; ee rin cï yen ye looi
röök tënë yeen—cït mɛn tɔ̈u yen ke mïthkuɔ cï röt looi apath
ku nyïïrkiɛ̈, ye ɣɛn muk ke ɣɛn ye raan cï bɛ̈n thïn ku ŋoot, tënë ɣɛn
wun, nyuɔɔth këriëëc ëbën cïï ɣɛn ye lëu ba ya.” Plagueis acï wël cï kek lueel bɛ̈n tïŋ ke cï biɛt. “Ku yïn .
theek Ɣöndu në jäl në rinke.” Palpätïn ë cë thök ë thök. “Kë thɛɛr cï ɣɛn tak .
në kë de rin ke lööŋ ke kɔc ke akutnhomda. Ɣɛn këc
rɛɛc ë bääny Iwas dhiëëth thïn. Ɣɛn acï rin cï gäm ɣɛn jäi. Ku acie kë dït apɛi ye kɔc kɔ̈k tak.
Kë wääc kenë yeen, në yic. Ɣɛn nyic apuɔth naadɛ̈ ke yïn, në kä pïr kedhie,
deetic apɛi.”
Ku ëcï Plagueis tak: ë pït .
cäth; luɔɔi de gɛ̈i, gɛ̈i, ku gɛ̈i de rɔt cït mɛn de
të räpïër fïënts ïn dëël. Kë wïc bï tïŋ ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn,
ke cïï thɔ̈ɔ̈ŋ, ke nɔŋ käc de piɔ̈u. Raan kor cïn kë wïc bï lɔ thïn
thiɛɛth, ku ŋoot ke dhiëth në yeen.
Tenebrous acï lɛ̈k yen në jɔ̈kde yic lɔnadɛ̈ ke Akutnhom de Kɔc cï Jak, ke kuɔɔny tënë Sith, abï ŋot ke lɔ piny në
rɛ̈ɛ̈c ku tɔŋ, ku lɔn bï thaar bɛ̈n
alë bï rot gɛɛi në riɛl de raan cï piɔ̈c
bäny, lëu bï kɔc lik kony bïk cië ye
ku mackë kärɛcken cïï röt ye lëu, ku tiɛɛlken, ku nhiëërken. Thïn
nyin de raan atɛ̈ɛ̈r, yic ka kë cï looi, aabï kä wääc ken ëbɛ̈n tääu tëdɛ̈t ku gamkë
bääny de raan ëbɛ̈n cï thɔn ke pïïr ë thɛɛr. A lëu bï
Palpatïn kënë, në kuɔɔny de Plagueis, bï ya raan bï bɛ̈i
në kë de gɛ̈ɛ̈r de käŋ?
Ku them bï Palpatine tïŋ apath, ku ka cïn
ciɛ̈l. Päny de nhom cï mïth jat nhial aye
cïï lëu bï lɔ thïn, ye mɛnh thin koor looi këde
cie lac yök. Na cï Palpatine piɔ̈ɔ̈c në dhöl dɛ̈t bï
Riɛl në ye guɔ̈p, cït mɛn cïnë Plagueis këde thiaan.
riɛl cït mɛn de mɛnhthiin?
“Ee yic ɣɛn acï deetic,” acï lueel në thök.
“Ku ... ɣɔn ŋoot yïn ke yï ye meth, ye yïn kë ye yïn cɔk gɛ̈i thiëëc, ëya dɛ̈t të cï kek thɔ̈ɔ̈r ke raan ëbɛ̈n .
kë dɛ̈t?” Plagueis acï nyin deen ril yic muk. “Ɣɛn akëc kaŋ thiëëc yeŋö .
ye kën ka yeŋö yen, yeŋö ye kën wala yeŋö ye kën. Ɣɛn kɔ̈c yic
dhuknhom tënë lööŋkiɛ̈.” Palpatine acï nyuc dhuk ciëën në thöny de rïnythii yic cït mɛn cïnë kë dït ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.
“Kɔc kɔ̈k ke wuɔk aye wïc bïk kë cïï kɔc kɔ̈k lëu looi looi,” acï Plagueis juak thïn në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r. Ke cïn wɛ̈t, Palpatïn acï nhom tääu piny. Plagueis acïn kë kɔɔr bï lɔ tueŋ në gɛɛr de kë
kä rɛc cï röt looi acï Palpatine bɛ̈n cɔk loi rot, kë cï thiaan
ducëk. Acï wïc bï ŋic: Ye mɛnhthiin kënë
raan anɔŋ Riɛl?
Në nïn kaa rou cï lɔ, në Malastare—piny de kä wääc
piny cï të puɔth lööm në Kueer de Hydian—
Agut cï röl ye kɔc cɔk pïŋ ku ŋuäc de
Gäth de Podracers akëc rɔ̈ŋ bï Plagueis cɔk määr
tën täk ë Palpätïn. Damask cï muk
thïïc bë yök kenë Bɛ̈ny Pax Teem, ku
bäny de Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ acï Muuns gäm ɣän ke nyuc ke thëm de Phoebos. Aacï naŋ
bɔ̈ ëya tënë Naboo në ŋɔ̈ɔ̈th de jam
käke tajiir, ku Gran, Dugs, Xi Charrians, ku
kɔc kɔ̈k tɔ̈ në gɛɛth ke Pixelito yiic aake juëc
nhiar ë pol ku thëm.
“Cï raan cï tiam kuany, Majith?” aci Pax Teem thïïc
ke Podracers kaa rou cï röt riɔ̈ɔ̈k në ɣän ke daai yiic.
Ku määr në täkde yic në kë de Naboo, ke Plagueis acï lueel, “Ɣɛn .
gamkë lɔn cï ɣɛn ye yök.” Jamde kenë Palpatine acï rɔt tïŋ ke nɔŋ
liep thok dɛ̈t de pïu ë piɔ̈u në raan yic.
Muuns aake këc Naboo puɔ̈l në thɛɛr tueŋ ke 1990.
wël juëc cï kek lueel acï kek bɛ̈n yök tënë Palpatine,
në kë de ajuɛɛr yam de bäny de Bon
Tapalo ë bid ë bääny. Plagueis acï piŋ
ë nhom, ku, në yic, Palpatine anɔŋ kë thiin koor ë piath bï gäm. Thɛɛr ɣɔn cenë wël ke kɔc ke bääny bɛ̈n ya luɛɛl bei.
luɔ̈i në thɛɛr ke tɔŋ de Gungan, wun Palpatine acï
ee amatde looi në ɣööt cï keek thiöök yiic në
Ɣön de baai, ku acï mɛnhde pëën bï cïï käjuëc
jam në kuɛ̈ny bï bɛ̈n. Kë cï Tapalo lueel, në
thööŋ, atɔ̈ në lɔ nhial, ke ye kë cï bɛ̈nbei në
acï kë ŋoot ke tɔ̈u lueel kenë Akutnhom de Bɛ̈ny
Kuat. Kë cï lac looi de gɛ̈tpiny de Palpatine acï lueel
lɔn cï yen määth looi tënë Plagueis ku ye
yök tënë yeen ke cie raan ye kɔc luɔ̈ɔ̈i në thiaan abac ku ëya dɛ̈t
ke ye raan lëu bï ya raan ye kɔc jääm gup. Në Hego Damask, Palpatine acï kuɛth ku riɛl tïŋ yen cï lac wïc në Ɣön de Palpatine. Gäm rɔt naadɛ̈ ke raan kor abï ŋot ke luui
Ɣɔn cï Damask ajuɛɛr de Naboo looi
ŋic, Plagueis acïn kë cï looi bï
kä cï mat thïn.
“Yeŋö yen këc ɣok kɔc tïŋ ke mëën në .
kuat?” aci Teem thiëëc wën cï thök.
Gran acï cin deen kaa dhetem tääu piny bï jäl. "Kek
ku acïn talent tënë yeen. Kë nhiɛɛr ba tiam në ye akäl käk yiic ee Dug .
në gël de rïnythii ke bluu.” Plägueïs acï Podracer kuanycök në thaar koor. Në
kɔ̈ɔ̈c piiny në ye guɔ̈p, tiim juëc ke Dugs—kɔ̈ɔ̈c në käŋ kaaŋuan yiic
käk tɔ̈ thïn, në cök ciëën, wala kuɔɔny në ke cin abac—
aake ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th. Kë cï tuaany acï Malastare yök ke ye kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c, ku
ku Gran ëya. Keek aacï bɛ̈n pinynhom a
run juëc cï lɔ ke ye kɔc cï mac, ku kaa cï lɔ tueŋ
thɔ̈ɔ̈r Dugs ë dhiëth në thök. Kë cï gël anɔŋ
wën cï dït bï pinynhom de Gran thiɔ̈ɔ̈ŋ, Kinyen,
ku yen ee riɛl dït apɛi në Akutnhom de Kɔc ke Baai yic, ke nɔŋ riɛl dït apɛi në Rims Ciɛɛl ku Rims Aɣeer.
Nyuc në Plagueis lɔ̈ɔ̈m, Larsh Kuur acï rot tääu tueŋ bï
adrës Päx Tëm. “Alëu bï Gardulla lëu bï .
kɔc thɛl bïk Podracers ya gɛ̈ɛ̈r në kuɛ̈n tɔ̈ yen thïn
ë tɔ̈ɔ̈u ë Tatöïn.”
Teem acï röl në gɔ̈th. “Ku yen ee yic: yïn ee Hutt kuɔɔny.”
“Ee kë thiin koor ë tajiir,” acï Hill lueel. Ku Teem akëc puɔ̈u bɛ̈n miɛt. “Ye kën yen wïc ba .
yök—bï tɔ̈ɔ̈k këc ë thök bɛɛr liep?”
“Ee yic,” acï Plagueis lueel ke cïn kë lueel.
Teem ë diäk ë nyin ë thɛ̈ny tënë yeen. "Acie tɛ̈de-"
“Duɔ̈në awuɔ̈c juak,” acï Hill gël.
Teem acï rɔt looi ke këc deetic.
“Yeŋa yen cï yïn käkuɔ piɔ̈ɔ̈c në Naboo?” Acï Plaguëis thiëëc.
Gran acï mäthke tïŋ, ku ka cïn kuɔɔny cï yök
në thökden ë thök.
“Tënë ŋa?” Plagueis acï dhuɔ̈kpiny. A low ë jäl ë Teem. “Ɣok aake
thiɔ̈k kenë wël thii kɔ̈k ke Mining, kuany kë këcë lueel cök
jäl de kɔc kɔ̈k tɔ̈ thïn—kɔc ë ke ɣɛn .
yök në Sojourn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.”
“Aake tɔ̈ në pial guɔ̈p yic ɣɔn cenë keek jäl në Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ yic,” acï Hill lueel.
Teem acï nhom gut. “Ɣɛn ë ŋic apuɔth lɔn ë ke tɔ̈.”
“Yeŋö cï Subtext bɛ̈n tënë yïn?” Acï Plagueis lueel.
Teem acï nhom lääu, ku lueel, “Bï ɣok lɛ̈k lɔn yïn .
tɔ̈ në thööŋ de plasma yic.”
“Gäm lɔn bï yïn them ba luɔida riɔ̈ɔ̈k në luɔida yic,” acï Hill lueel.
Gran acï thök. “Kë tueŋ yïn acï thök ë thök kek Gardulla .
Yen acï Tatöïn nhiaar në Malastärë, ku ëmën Naboo
plasma ee yïnhom dɔm, ke cie kë ca gäm
juɛ̈k ë wëu ke ɣön ë määc de Malastare. Ku yeŋö
Acïï lëu buk kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r ke yïïn lɛ̈k në Naboo, të
yïn alëu ba looi këya?” Plagueis acï tïït bï thök, ku akutnhom de
Pödräcër bï tëëk; ku tɛ̈ɛ̈u nyin në
cë määt Gran. “Wek aa röt nɔ̈k të them wek ye .
riäk wuɔɔk. Kɔc ke gël alëu bïk wëu yök tënë
Naboo, cït man bï Akutnhom de Tajir looi, ku acïï bï bɛɛr ya looi.” Cök dït de Pax Teem acï piny de ɣön ë tɔ̈c gut
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. “Ɣok aacï kuec buk ya yɔŋ! Yïn abï bɛn lɛ̈k yï Bɛ̈ny, lɔn cï Nhialic thɔn.” Plagueis acï thok thok. Ee yic lɔn cï Tenebröth .
anɔŋ ajuɛɛr de Gran. Në thaa tök Pax Teem acï tääu .
cït mɛn de raan lëu bï Sith lɔ në
chancellorship ku gël kɔc të mec bïk kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c looi bïk bääny de baai bɛ̈i në ke kɔ̈ɔ̈th. Ku
Plagueis acï jɔk bï dhɔ̈l kɔ̈k yök.
“Ɣok acie kɔc cïn kɔc ë määth ku kɔc ë määth ë Senate yic,”
Teem ee jam në thök. “Ɣok alë buk gɛɛr de löŋ riɔ̈ɔ̈k .
yïn awïc ba tïŋ ke cï tëëk, wɛ̈lɛ̈/ka ba wëu ku juiir ku cïn kë bï tääu thïn
lööŋ bïk languish në ajuɛɛr yic në run juëc. Wɔ bï tök tääu
de ɣook ë rot në bääny yic. Wɔ bï Tajir jäi
Lööŋ ke gɛ̈ɛ̈r de käŋ në Kinyen ku në dhöl de Tajir yic. Ku ɣok aabï Dugs wel ë Muuns.” Acï ɣoi
në Plagueïs. “Yïn acïï kë wïc bï yök, Bäny.”
“Kë thöŋ,” acï Plagueis lueel, ke yen ku Muun kɔ̈k ë ke bɔ̈ nhial. “Ɣɛn acï kë wïc yök wënthɛɛr.” Miɛt de piɔ̈u acï lɔ nhial në ɣän ke kɔ̈ɔ̈c ke ye raan ye riän wïïr cɔl Toong
thök ë Dug cï nhiaar. Plagueis acï rot wel tënë Kuur ke jäl tëde raan yetök.
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. “Alɛ̈k kɔc mac akɔ̈l bïk kɔc ë määc cï ɣok mac në Tingel Arm yic bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Luɔi keek ku nɔŋ keek
kɔc cï thou acï keek cuat wei në ɣööt ke akutnhom de Mining yic
ɣön ë tɔ̈ në Korellia yic.”
Riän wïïr cï piac looi acï dhuk Plagueis
ku Kuur ë Naboo. Acï looi në Hoërsh-Këssel ku
Gwori, kë yenë käŋ tääu thïn acï looi cït mɛn de kë cï tääu në pïu yiic nɔŋ
flat ë yäny thar. Wuŋ tɔ̈ në baŋ ciɛɛl acï riän wïïr kɔ̈u tëëk në baŋ ciɛɛl,
wën yenë kä juëc ke hyperwave tääu thïn
kä ye yök. Në akutnhom yic kenë bäny ke akutnhom de
Damask muk ake ye kɔc juëc tɔ̈ në akutnhom de
Akutnhom de Bank, nɔŋic mɛnh de bäny
Tonith, keek ëbɛ̈n aacï alɛ̈th ke IBC ëbɛ̈n ceŋ. Pɛɛi tök acï tëëk wën cïnë Plagueis bɛ̈n, ku në
në kaam de yen ku Palpatine acïk jam në holo në kä juëc
thɛɛr. Nyïny cï raan bɛ̈i, naa cak tɔ̈u
kë thiin koor, acï Plagueis ku Kuur puɔ̈l bïk kueer tök muk
në nhom tueŋ de kɔc ye Bon Tapalo jääm guöp, ku kë cï bɛ̈n bei thïn
ŋoot ke nɔŋ kë thiin koor ë yök kenë kɔc ke cuɛt.
Akuut ke Muun aake thiɔ̈k kenë Naboo
ɣän ke kɔc bɔ̈ në bɛ̈i kɔ̈k yiic ɣɔn cenë keek gël në
Akutnhom de tiɛ̈t de raan yetök ceŋ dɛ̈l
jërkins, bɛ̈ɛ̈r bäär, ku dhɛ̈ŋ dït. Acï bɛ̈n tääu në päny kɔ̈u në glass yic ku ka cïn kä juëc awär
thöc ku ɣän ke pïïr, Muuns acï tïït në thɛɛr juëc
thaa agut cï bï kɔc ke bääny kaa rou bɛ̈n thïn, ku wïckë bïk ŋic
Ku ë ye Ɣego Damath. Na wën cï yen rot ŋic ku lëk Larsh Hill lɔn ye yen
cïï wïc ba diɛɛr, Plagueis acï kɔc ye tiit kuanycök aɣeer
tërmënäl tën tïït rönd-nös Gian spëëdër. E
Raan ye tiit cï ceŋ alɛ̈th cï nyuc në ɣän ke gël cï keek tääu në Plagueis yic
në thöny de thöny de riäth cï liepthok, të yenë
raan töŋ de kɔc ë gël acï bɛ̈n mat kek ye. Acïn
Clue cït mɛn de të yenë ye lɛɛr thïn, ku ka cï jai bï gäm
kɔc ye tiit acï puɔ̈th miɛt bïk lɛ̈k yeen lɔn bï yen lac
yök, ka wël tënë yeen. Ku acï nyuc ke cïn kë lueel në
nyuc cï tääu në ye kɔ̈u, tiit rɔt ba yï rin cïï gɔ̈t agut cï kë thiin koor
Gäi wën cï gër de riän wïïr jɔk bï riän wïïr jäl
tën Theed ku bɔ̈ bei në piny cï thɔ̈ɔ̈r yic cï Palpatine ye lɛɛr thïn.
“Yïn alëu ba rot looi aya bï yïn ya rëër apath,”
raan tɔ̈ në nyuc yic acï lueel në thök. “Ɣok aabï cath ë nïn kaarou .
läi." Plagueis acï yenhom dhuɔ̈k piny ku päl rot bï jäl.
në kë thiin koor yic, në juiir de këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n bï tïït
yeen të le kek thïn. Amääth amääth ke piny tɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu
jɔ̈k bï rot jɔt ku thäm de kuur acï bɛ̈n tïŋ,
limn ë Naboo ë bɛ̈ɛ̈r ë nhial ë bɛ̈ɛ̈r. Raan ye kat
kuɛny wɛ̈ɛ̈rdït cök agut cï kuur cï thiäŋ në tiim, të yenë ɣɔ̈k thii kor thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë. Cït mɛn cïnë raan ye kat nhial lɔ nhial, ke wɛ̈ɛ̈r acï rot dhuɔ̈kciëën ku
ë lac, ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Amaar ɣeer puɔth aake jɔk bïk röt looi në nhom de
nhom bäär apɛi naa cï raan ye kat në dhöl dït yic tëëk
thök de piny ku bɔ̈ bï kɔ̈ɔ̈c në kë dït nhom tueŋ
Ɣön cï yïk në dhöl de Theed cï dït apɛi ku piath
ɣön dït. Kɔc kaa rou ke kɔc ye yen tiit acïk ye lɛɛr nhial në kuurdït kɔ̈u.
thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Acï puɔ̈l ëtënë, Plagueis acï bɛ̈n jäl në päny kɔ̈u ku cï tääu në päny kɔ̈u.
kë cï cuëëc në baŋ dɛ̈t de foyer, të cïnë ye gɔ̈lic, awër ke piny agut cï nhial ye ɣöt thok tïŋ ku
wɛ̈ɛ̈rdït tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Kɔc cï nyuc në tharabenh kɔ̈u ake ye diäär ke run ciɛɛl ye tïŋ ke ye raan dït ku moc cï puɔ̈u kɛc.
mïïth ke run ke Palpatine ka mïïth kor, cï röt mat në kë
ë tɔ̈ ke ye jam rilic. Acï yom dɔm
bɔ̈ piny në kuur nhom, piny de
pïu ë pïu ë pïu ë Mygeeto. Cït mɛn de tuaany
ku wel ye kɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku nhomde acï tääu në
kë cï thuur ye kë töŋ de baai nyuɔɔth cï tïŋ
në thöny de Palpatine yic, ku nɔŋic kɔc kaadiäk ke
kä cï cak: veërmök, aiwha, ku dhaläca. Acï bɛ̈n ŋic lɔn nɔŋ yen raan bɔ̈ tënë ye tënë .
tɔ̈ ciëën, ku ka këc jäl.
“Luɔɔi path, acie ye?” raan nɔŋ röl dït acï lueel në Basic. Plagueis acï rɔt wel ku yök mony bäär apɛi ke ye bäny
ku kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok në ɣön dït yic.
“Cït man yenë ye tïŋ,” acï Plagueis lueel, ke nyooth dït apɛi të lɔ
wɛ̈ɛ̈r. Ke ceŋ alɛ̈th ë thäät, naa cak tɔ̈u ke puɔth, raan nɔŋ nhiɛ̈m de wëu acï lɔ tueŋ ke lɔ në ɣöt thok. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï yïn ye tak ba .
gam ë cɔ̈tdiɛ̈ yic ba bɛ̈n neem, Bäny Damath.”
“Tɔ̈u de kɔc mac dhɛ̈ŋ acï nyuɔɔth lɔn cïn yen
de lɔc, Kɔsïng Palpatïn.”
“Aake ye käk ë gëldu, Bäny.”
“Ɣɛn akëc kan tak lɔn ye Naboo pinynhom rac.”
“Ku kɔc kɔ̈k ee yeen,” acï raandït Palpatine lueel. “Ku ëmën lɔn .
yïn atɔ̈ ëtënë, puɔ̈l ɣɛn ba yï nyuɔ̈th të tɔ̈ yïn thïn.”
Cäth acï keek lɛɛr në ɣööt kaa thiäär ku rou yiic cï keek dhuëëŋ në
plush karpët ku luɔi de thuur. Luɔɔi de ajer acï lac bɛ̈n,
ku käke thöc aacï keek looi në këde galaxy cï thɔ̈ɔ̈ŋ
tiim ril. Në thaar cï kek lɔ piny në
Veranda tiŋ ku mɛnhthiin aake cïn të tɔ̈ kek thïn
tïŋ, ku yom acï rot jɔt ku yomdït acï
riɔ̈ɔ̈c. Kɔsïngï Pälpätïn acï thön ë pïu nyuɔɔth në
mɛ̈c, ku ɣön dït ë tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
“Kënë ee Varïkino,” acï lueel. “Aciëŋ de Lake. Thɛɛr ee muk raan ë gät Omar Berenko, ku
ëmɛn acï dɔm në kɔc ke Naberrie.” Acï nyin tïït në
Tuaany. “Yïn ë ŋic ë luɔi ë Berenko, ë gël de Naboo?”
“Kë rac puɔ̈u, acie ye.”
“Ɣɛn abï guiir bï yïn gäm kë cï waaric.”
“Kë cï gɔ̈t në athör thɛɛr yic abï piath. Ɣɛn jam apuɔth në jamdu yic
thoŋ."
Thëm de yen, Cosinga Palpatine acï rɔt waar në Naboo bï
lueel, “Ee yic, ɣɛn acï deetic lɔn cï yïn ya raan ŋic käŋ apɛi në thiɛɛth de Naboo.” Ke Plagueis këc dhuknhom, acï yecin tääu
ye cin në kë ye käŋ nyic nhom tueŋ cï kɔc lui kadiäk cɔɔl
në ɣön ë tɔ̈c yic, ku ë tök ee muk ë thäät ke cäm ku pïu. Plagueis acï wëëi bei në dhöl cï riääk. Cäm juëc, yen
ye tak; käk ë pïŋ ë nhom ë raan.
Keek acï nyuc ë tök ë thöny töŋ cï tiŋ ku mɛnhthiin tɔ̈ thïn thɛɛr, ku döŋkë .
ku biɛt ke kɔc lui ë ke tɛ̈ɛ̈u ë cäm piny.
“Mïïth ë thäät, mïïth ë thäät, ku thäät ë thäät,” acï Palpatine lueel, ke ye nyuɔɔth lɔn cï yen rot tɛkpiny. “Acïn shaak ku rïŋ kɔ̈k.” Plägueïs acï thök ë thök. “Alëu bï yïn piööc jɔɔk .
de thoŋ Muun ë bɔ̈ tueŋ.” Raan ë muk yen acï ye nyin dhuɔɔŋ, ku nyuuc në kurëthïŋde yic ago
kɔc lui bïk mïïth tääu në thänke yiic. Akëc cäm gɔl
agut cï bï kɔc lui jäl, ku kɔ̈ɔ̈c ke cï thök ë thok lik ku tɛ̈ɛ̈u käke luɔide piny ke thök.
“Lɔk ɣɛn yïn lɛ̈k akököl thiin koor në kë de Bon Tapalo ku Ars Veruna,” acï gɔl, ke gɛ̈i në Plagueis. “Run thiärdhorou .
thɛɛr, run kaa thiɛ̈rrou ke tɔŋda ke keek,
Gungans acï röt yök ke cï röt mat në tɔŋic në
pïïr kenë akutnhom de tɔŋ. Kë puɔth de Gungans
acï tiam, cɔk alɔn këc yen kɔc juëc thou ku määr
kɔ̈k ke gɛɛthken ke pïu. Kë thiin koor acï looi
kɔc ëbɛ̈n në kë de kë ëcï tɔŋ bɛ̈i wala të bïï kɔc ke tɔŋ, ku ɣɛn acï puɔ̈l ba yïn puɔ̈l ba lɔ thïn në töŋ de Naboo
kä thiaan col, në ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn këdäŋ piɔ̈ɔ̈c tënë
piät. Kë ëcï tɔŋ looi ee plasma, ku Ɣööt ëke
kä juëc cï keek gäm wëu ke jec cï keek tääu në wëu yiic aye Ɣön de Tapalo ku Ɣön de Veruna. Wën cï wundïtdiɛ̈
piööc de yekënë acï wun de Tapalo thɔ̈ɔ̈r në duel de
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thökde acï thou në tɔ̈ɔ̈u de Tapalo
blade cï tääu.” Acï ye cin nyuɔɔth tën piny tɔ̈u në akɛɛth ke
ɣöt thok. “Duel acï rot looi ëtënë.” Plagueis acï nyin tääu në ye të kënë yic. “Ye kë nhiɛɛr raan ëbɛ̈n ku .
raan." Cösïngä Pälpätïnë päthïn päräs lëng kïït.
“Alëu bï yïn kë tɔ̈ në akököl yic yök, Magister.
Tapalo, Veruna, ku kɔc kɔ̈k ke akut de rum kënë
nhiar riɛl ku määl abac, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ë Naboo. Yök de plasma tɔ̈u piiny Theed yenë kee kë rac apɛi lëu bï rot looi. Ku ëmën
ayekë lueel bïkë ye luɔ̈ɔ̈i në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n, në kuɔɔny de
kɔc nɔŋ riɛl cït yïn. Yen ee kë bï Tapalo dhil .
ku duɔ̈në ya bɛ̈nyŋaknhom.” Plagueis acï rot looi cït kë wïc yen, ku lueel, “Abï .
ë tɔ̈ ke kɔc cuɛ̈t acïï gam kek yïn.” Pälpätïn acï nhom gut. “Ku ëmën, ee. Ku ɣok anɔŋ ajuɛɛr
bɛ̈ɛ̈i kɔc ke cuɛt dhuk ciëën në dhöl yic. Jɔɔk në
luɛɛl de kë cï Tapalo looi kenë Akutnhom de Bɛ̈ny
Clan acï lööny wei.”
“Ɣɛn akëc ŋic lɔn nɔŋ yen,” acï Plagueis lueel ëya. Go Palpatine puɔ̈u riääk apɛi ke jam. “Yeŋö ye yïn .
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok cï akutnhomdu gël bï cïï lɔ Theed? Ɣok aŋot ke nɔŋ riɛl dït bï yïn gël ba yï cök tääu në Naboo yic. Ku yïn alëu ba kë cï döŋ piŋ aya, Majith.
Akutnhom de bääny de baai acï yök ke Muunilinst
them ba rɔt mat thïn ku ba nhomlääu de
pinynhomda.” Na wën këc Plagueis dhuknhom, ke ka cï bɛ̈n juak thïn, “Naboo anɔŋ kë thɛɛr cï lueel në ɣööt ke ɣööt kaa dhetem cïï lëu bïk la thïn .
gël ë tɔŋ. Ɣön Palpatïn ee töŋ de ɣöötkä, Damath.”
“Ku ɣok Muuns aye tɔŋ nyuɔɔth,” acï Plagueis lueel, ke këc ye looi bï ya kë thiëc. Palpatine acï rot tääu tueŋ ku jam në röl ë lääu.
“Ɣok aacïï gɔ̈ɔ̈r buk Naboo mat thïn .
akutnhom të cïnë thaar thök. Ku acie ëmën, ku acie cït
kënë. Tapalo acï thɔn lɔn bï yen wëu ke awata cuɔtpiny ku ɣɔɔc de käŋ kenë Core ... Käk kek aye dhɔ̈l ëke yenëke Republic tääu thïn.
thɔ̈ɔ̈r pinynhom thɛɛr bïk käkeen tɔ̈ kenë kek gɛ̈l wei.” Acï ye nhom thɔ̈ɔ̈r ke gɔ̈th cï ye dɔm në thaa tök.
“Naboo aye kɔc ŋic käŋ nhiaar, acie kɔc ë wëu ku kɔc ë ɣɔɔc .
kɔc ye käŋ ɣaac. Kuɛ̈ny de Tapalo në thöny de bääny yic abï
kërac.”
“Kë gël de Naboo,” acï Plagueis lueel. “Kë cë lueel.”
“Yeŋö këde?”
“Yeŋö cï rot looi tënë raan ë gɛ̈t athör—Berenko?” Cösïngä Pälpätïnë ïïs näröw ä slïts. “Aye .
acï dɔm në kɔc cï kɔc nɔ̈k ku ka këc yök.” Acï rɔt jɔt në bak de kueer
jäl në kurëthïŋde yic ku juak thïn, “Ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c—tënë, ɣöndiɛ̈ yic?” Plagueis acï kë ye kɔc cɔk lääu puɔ̈ɔ̈th looi. “Ɣɛn ë ye tak lɔn ye ɣok .
jam në akököl. Ɣɛn ë wïc ba thiëc yeeŋö lëu bï rot looi të
yïn acïï tiɛ̈m në ... gël de tɔŋ, ku Tapalo acï tiam cɔk alɔn cï yïn ye looi apɛi?”
“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k wënthɛɛr lɔn cïn yen kë bï rot looi.Ku kën yen ë kë bï rot looi: rin yïn abï mɛ̈ɛ̈thku tɔ̈ në Banking Clan ku Trade Federation lɛ̈k lɔn cï yïn määr .
nhiëër de Naboo. Yïn acï akutnhom path yök
në Hutts yiic, kɔc cï mac, ku kɔc ë pïu ë pïu ë Rim Aɣeer.” Acï biɛt amääth. “Yïn ë dhöl bääric apɛi tënë .
Muunïlinst, Mägïstër Dämask. Ɣɛn ye yïn lueel apɛi
dhuk riän wïïrdu yic ku jäl në baŋ de Chommell cït mɛn
lac ku tɔ̈u ke cïn kë luelkë cït mɛn lëu yen rot, bï raan cïï lööny në
kë cïï path cï rot looi.” Plagueis acï nyin tïït në wɛ̈ɛ̈r yɔu. “Ɣɛn acï wɛ̈tdu lööm, Cosinga Palpatine,” acï lueel, ke këc ye tïŋ.
“Ku kë tök ëya,” acï Palpatine lueel, ke cï puɔ̈u riɛl. "ƔΕN
kuc apieth yeeŋö ye yïn kë nhiar arëët lööm
në mɛnhdiɛ̈ yic, ka yen në yï guɔ̈p, ku yïn acïï bï naŋ kë dɛ̈t
ku luui kek ye.” Go Plagueïs rot wel tënë ye. “Mënhdu anɔŋ kë dït lëu bï looi.”
“Kë lëu ba looi acïï wïc ba tïŋ ke cï riääk në këdu. Ku ɣok aa jäl tënë yïn, në dhöl ëbɛ̈n.”
“Ɣɛn acï yiɛ̈n gam lɔn ye Naboo kɔc liep .
kɔc. Ku na yïn ya, ke kɔc ke Gungan acïï bï gam,
eebë." Palpätïn acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät. “Acï thök ë kën. Kuɔ̈c!" yen
acï lueel. Ku nawën cï kɔc kadiäk röt lac la thïn, ku lueelkë, “Jalkë bei ɣöndiɛ̈ yic .
kä ye tïŋ."
11: THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R
Pinynhom de Chandrila acï thök de pɛ̈i tök looi tënë kɔc ke akutnhom de kɔc ke lööŋ. Naa tök në ruɔ̈ɔ̈nic
kɔc kor ke pinynhom ëbɛ̈n acï bɛ̈n bïk röt mat në thëm de Senate yic në ku në gɛɛth ke Hanna yiic ku bïk lɔ tïŋ në ɣän juëc ke puɔ̈ɔ̈r ke Chandrila, ɣän ke roor,
pïu ë coral, ku pïu ë domic. Ee tɔ̈ në Gladean Park yic—a
tɔ̈ɔ̈u de pol tɔ̈u aɣeer në wɛ̈ɛ̈r yɔu Hanna—kë cï Plagueis cuatpiny
pälpätïn ë mɛ̈ɛ̈th ë thäät ë thäät ë thäät. Ku ee Plagueis yen acï gäi.
“Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yïn bɛ̈n, Bäny,” acï Palpatine lueel ɣɔn cï Plagueis ku 11-4D röt wel në töŋ de tɔ̈ɔ̈u de pol yic.
yök de kä cï cɔɔr.
“Yïn ŋic yedi?”
“Ɣɛn ë ŋic, yen ëbɛ̈n.”
“Ku ye thää yïndë yen ye käkuun ë thööŋ yith?”
“Akölriëëc ëbën.”
“Kë wïc ba ŋic,” acï 11-4D lueel ke Palpatine ë jäl
jäl bï rot puɔ̈l tënë akutnhom de mäthke kaarou. Plagueis acë monydït nyic ke ye raan ye Palpatine nyuɔ̈ɔ̈th në ajuiɛɛr de kɔc kor yic, Vidar Kim, ku yök ke
tik ë tɔ̈ ke nɔŋ nhiɛ̈m col ë tɔ̈ ke ye raan nhiɛɛr Kim. Në
thök de luɛɛl de Palpatine, Kim
acï yenhom wel bï Plagueis nyuɔɔth ke cïï gam
ke këc jäl kek raanden.
“Raan ë piööcdu acie ɣɛn ye diɛɛr apɛi,” acï luel wën cï Palpatine dhuk. Palpätïn acï jäl. “Acï yï ŋic.” Wiik thɛɛr acï tëëk ke cïn jam
në kaam de keek kaarou. Të tïŋë yen në tän de Palpatine, ke yen
acïn kë nyic në kë de amat cï tääu në riɛl në Paan de Lake,
ku ka cï puɔ̈u kɛc ëya dɛ̈t, lëu bï rot looi në dhuŋnhom
tën kë cï Cosinga looi bï mɛnhde tïŋ wala bï gël
thäät ë pinynhom. Kenë kë thianic de Damask
agent acï biɛt, kɔc ke mëlëk acï piny yök. Tɛ̈ cɔk
Tapalo acï jai lɔnadɛ̈ ke mät kenë akutnhom de wëu acï
thök, gël de cäth cï tääu në Muuns acï
acï kɔ̈th ke diɛɛr com në kɔc cuɛ̈t yiic, ku mëën
rin thöny de bääny acï rot juak bï ya tuɔ̈c apɛi.
köl ë tëëk. Kë rac apɛi, ee kë wïc Akutnhom de Bank në Naboo acï rot jɔɔk bï lɔ piny.
“Ɣok aabï thök ë amat kënë cɔk thök,” acï Plagueis lueel .
Palpatine ke ke kuany kueer cï jat nhial cök.
ye kë ye daai rek kenë töŋ de ɣän ke park
ɣön ë tɔ̈c. “Wädu alëu bï ya tuɔɔc ë gël .
kɔc lui.” Palpatine acë wɛ̈t kënë dɔl. “Aye ɣa tïŋ .
wël ke pinynhom ëbɛ̈n—yenë ka këc yïn piŋ tënë
ɣɛn—ku yen ëya, aŋic kë puɔth apɛi awär bï ɣɛn ya tïŋ.”
“Yïn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor, Palpatine,” acï Plagueis lueel,
kɔ̈ɔ̈c në dhöl ciɛɛl. “Ɣɛn acï jam kek yeen në
Kë cï mat.” Palpatïn acï thok jäl. “Ɣön ë wɛ̈ɛ̈r? Nɛn?
Yeŋö—” Plagueis acï kë ye kɔc cɔk lääu puɔ̈ɔ̈th looi ku lueel në
dït apɛi kë cï rot looi. Ku lueel, “Yen .
thɔ̈ɔ̈r, aya, bï yïn tääu të cïï yïn ye yök.” Në thɛɛr kedhiɛ ke Plagueis jam, ke Palpatine ee tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r.
në kë cï gölic yic në kueer thiin koor yic, ke gut nhom në
gɔ̈th ku bal ë nhom. “Acïï lëu bï kën looi!” aci rɛ̈l.
“Acïn yic! Ɣɛn acïï bï puɔ̈l!” Pälpätïn acï Plägueïs nɔ̈k. Dhöör aa cil
në bak de dhöl yic cï keek tääu në ke gup, ku
mɛ̈cken acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r në tɔŋic. Dee kaa ŋuan
acï dhuknhom, ëya dɛ̈t, ke lööny në ye cök, cït mɛn tɔ̈u yen në dɔm de
ëlërtrömagnët ril. Na cï raan kënë dhiëëth në
kɔc ë dhiëth ë rïŋ ku riɛm? Go Plagueis rot thiëëc. Naa, në
yic, acï tïŋ ke bɔ̈ bei në pinynhom yetök. Ye Riɛl
ril apɛi në ye guɔ̈p agut cï bï rot thiaan?
Palpatïn acï bɛ̈n bï kɔ̈ɔ̈c ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në Plagueis. “Yïn adhil ɣa kony!”
“Ɣɛn lëu ba yï kony këdë?” Acï Plaguëis thiëëc. “Ee wun.”
“Lɛ̈kë ɣa kë ba looi! Lɛ̈ɛ̈k ɣɛn kë bï yïn looi!” Plägueïs acï ye cin tääu në Palpatïnë kɔ̈u ku
jɔ̈k bï cath amääth. “Yïn alëu ba kë cï rot looi kënë luɔ̈ɔ̈i ke ye kë bï yïn rot gël.” Pälpätïn acï nhom määr. “Naboo acie luɔi kënë ye theek.
Ɣɛn atɔ̈ në riɛlde yic agut cï ɣɛn bï ruɔ̈ɔ̈n thiärrou ku tök thöl.”
“Lööŋ ke pɛ̈l wei acie ɣɛn nhiaar, ku .
acïï lëu bïk yïïn nhiaar. Ɣɛn ye jam në pɛ̈l de rɔt—de
thöl luɔi de pol ca jɔɔk ɣɔn yïn
kuec rinkuun cï gäm yïn.”
“Ye wïc ba cïï piŋ tënë ye?”
“Na ye kën cït tɛ̈ wïc yïn ye thïn. Ku ke cïn kë ye tak
ku kä bï bɛ̈n bei thïn.”
“Ɣɛn acï wïc ba ...”
“Kë cïï ŋic ee kë tueŋ bï raan rot ya gël,” acï Plagueis lueel. “Kë ril ë puɔ̈u abï bɛ̈n.” Palpatïn acï nhom tääu piny, cït mɛn wïc yen bï jäl. “Yeŋö ba looi
loi?"
“Yeŋö wïc ba looi, Palpatïn? Na ye kë cï lɔc
yïn ku yïn ë rot.”
Kɔc ke mïïth aacï röt gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acïï wïc ba pïïr cït raan ë path .
kä pïr aa pïr.” Plagueis acï ye tïŋ. “Ye rot nhiaar
këdït?" Palpatine acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë cï thiëëc. “Ɣɛn ë wïc ba pïïr ë pïïr ë thäät yiic.”
“Duɔ̈kkë lɔ̈ŋ ë käkun wïckë. Kë dït apɛi në dhöl yïndë?” Palpätïn acï nyin jäl.
“Yeŋö ye wek röt gël? Na yïn abï lɔ tɔ̈c,
ku ë tɛ̈ɛ̈n ë ŋɔ̈th dït.” Plagueis acï biɛt, ku juak thïn, “Yïn .
hinted lɔn cïn yïn kë wïc në thiɛɛth yic. Ye yic?” Palpätïn acï thok tääu. “Acie ëbɛ̈n.” Plagueis acï bɛ̈n bï kɔ̈ɔ̈c në dhöl ciɛlic.
“Ye nhiëërdu lɔ nhial yedi? Ye të yïndë
kë kɔɔr? Tënëtör de Repöblik? Mëlëk de Naboo? Raandït ë bääny de baai?” Palpätïn acï nyin tääu në ye guɔ̈p. “Yïn abï ɣa tak amääth të lɛ̈k ɣɛn .
yin."
“Ëmën, yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ, cïmën ye yïn wun thɔ̈ɔ̈ŋ.” Palpatïn acï wëëi dɔm ku ŋoot ke lɔ tueŋ. “Ɣɛn awïc ba ya raan .
riɛl ë gɛ̈ɛ̈r.” Tïŋde acï riɛl. “Ɣɛn wïc ba mac.”
Tëcït! Plagueis acï tak. Acï gam! Ku yeŋa puɔth
awär raan bï ceŋ mask de riɛl ke
Sith Bɛ̈ny cie thou ee mac në thiaan!
“Na cïï kën lëu bï rot looi, na cïï lëu ba mac, ke yeŋö?”
Palpätïn acï lëc gɔ̈ɔ̈r. “Na cïï riɛl, ke kë cïn kë tɔ̈ thïn.” Plägueis acï dɔl. “Na luɛɛl lɔn cï ɣɛn ye lueel lɔn bï ɣɛn puɔ̈l .
ku bï ya raandu ë wïc.” Në thök de wël, ke Palpatine acï ye nyin tïït në ye guɔ̈p; Ku jɔl
yen acï lëu bï lueel, “Yeŋö ba ŋɔ̈ɔ̈th tënë ɣɛn në .
wëëu?"
“Acïn kë wär kë ca gam ba nhom lääu .
ye rot. Yen yïn rot gäm lööŋ ba këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi
ee kë puɔth ba kä kɔɔr keek yök, në gɛɛr de kë rɛɛc tɔ̈u
pial de guɔ̈pdu ku ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n de
tɔ̈c bï bɛ̈n.”
Ku keek aa këc ɣet ɣön ë tɔ̈c wën cï Plagueis .
thɛ̈l keek në gazebo yic cï ciɛɛl de
domic ë thäät.
“Ɣɛn wïc ba këdäŋ lɛ̈k yïn në pïïrdiɛ̈ yic,” acï gɔl. “Ɣɛn acï dhiëëth ku dït në Muunilinst ku ɣɛn acï pinynhom cɔl .
Mygeeto, ku acie tënë tiŋ tueŋ de wun ku tënë a
tiŋ de rou—kë ye Muuns cɔl ke ye raan ë määth. Ɣɛn ë ye
dït ë mïïth ke wun këc dhuk Muunilinst ku ɣɛn acï thëm tueŋ de pinynhom yök
jäl në pïïrdiɛ̈ yic. Në kë de lööŋ ke Muunilinst
gël de ciin de kɔc, acïn Muun nɔŋ riɛl dït apɛi awär wun ë lëu bï puɔ̈l bï bɛ̈i bei
mïth cie kɔc ke baai, ke cie bak de kuat. Ku kɔc ke paan de wun aake ye ɣɛn tïŋ ke ɣɛn ye
raan cï löŋ dhoŋ kɔ̈u, acïn löŋ puɔth ku ciɛɛŋ de kɔc
ke ye bɛ̈n tënë kɔc dhiëëth ku dït në Muunilinst. Në këde
anɔŋ kë ye Muun rɛɛc awär kë rɛɛc
thöl ë luɔi ee kë cïï thöŋ, ku ɣɛn anɔŋ yen në juëc.
“Aake ye kɔc ë baai, mïthëkɔckiɛ̈ ku nyïïrkiɛ̈ path:
insular, kë thiekic në rɔt, thöŋ në täkden yic, kë ye tɔ̈ɔ̈u në
awuɔ̈c, cï gäm jam, ku acï ɣɛn rac puɔ̈u apɛi ba naŋ
acï gam në galaxy cï tääu piny bï ya
rɛɛc në ye hive kënë de kɔc ye röt luɔ̈ɔ̈i ë ke ye kɔc ke kanitha. Kë gäk
Në kë këc kek puɔ̈th miɛt, ke ka cï kek bɛ̈n tääu në riɛl bïk gam ke ɣɛn ye raan de kuat cï mat ëbɛ̈n, ku nɔŋ yic ba naŋ kë thöŋ.
de käjuëc ke wun cït man de keek. Ku cït mɛn tɔ̈u yen
në këde kɔc ke akutnhom de kɔc nyic käŋ kedhie, ɣɛn kɔɔr ba rɔt nyuɔɔth ke ɣɛn puɔth në tän de wëu në juiir de wëu
thööŋ ku päl rɔt ba luk në löŋ
kuɛ̈ny.
“Ɣɛn acï thëm ku thëmdiɛ̈ tiam, ku kaam thiin koor, ke wun .
lööm tuany. Në thonde yic ɣɛn acï wëlke wïc në kë de
kë ril yic, ku ka cï lɛ̈k ɣɛɛn ba këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi
wïc ba looi, cït mɛn ë pïïrdiɛ̈ ë rot tɔ̈ në riääk yic. Acï lueel
ke nhom thiin koor akɔɔr bï ya nyuɔ̈ɔ̈th, ku bï ya yɔŋ në
occasion, ku lɔn cïï ɣɛn ye nhom lääu në dhöl ëbɛ̈n lëu bï ɣɛn kä wïc ɣɛn keek ya gël; ke ɣɛn nɔŋ kë dït apɛi tënë ɣɛn, tënë pïïrdiɛ̈, tënë pïïr ë rot.” Plagueïs acï kɔ̈ɔ̈c.
“Kë cï yen thou ke këc guɔ dhiëëth acï yök ke ye .
kë cie lac yök ye piɔ̈u de tertiary riɔ̈ɔ̈k,
ku töŋ cï mïthkuɔ kedhiɛ lööm, ku ɣɛn—anɔŋ
dhiëëth në man dɛ̈t—akëc dhiëëth. Riɔ̈ɔ̈c në
tak de thou dac, mïth ke mïthkuɔ aacï galactic looi
kɔɔr kä puɔth apɛi ke kɔc nyic käke dhiëëth lë bïkë keek yök, ku
në thökde, tök acï bɛ̈n nhial, lueel nyïny de töök
käuny de cök. Ku këya, keek aacï töök looi, ŋɛk ku
ëbɛ̈n në ke yiic—man de kuatdiɛ̈ mat thïn—në thökde
Gäm de rɔt lɔn cï kek lɛ̈ɛ̈t de baai nyaai ku ka lëukë
dhukkë tën kë nhiɛɛrkë, yen ee ba naŋ ɣɛn
ë löŋ cï nyaai tënë baai.” Acï Palpatïn tïŋ apath.
“Akëc ŋic lɔn cï ɣɛn raan ŋic käŋ ë thäät yiic dɔm, ku .
naadɛ̈ ke töök cï bɛ̈i aye ya lueth cït mɛn de
kä ye nyuɔɔth. Ku këya, në thaar cï bɛ̈n, ke keek acï röt jɔɔk bïk tuany .
ku thoukë, raan tök në ke yiic, ke ɣɛn daai në ke mec, ke ɣɛn mit piɔ̈u.
Agut cï ɣɛn rɔt miɛ̈t puɔ̈th në kë ye ɣɛn rɔt looi ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk në këden
thiäŋ de raan cï thou ku kë cïï wuɔ̈ɔ̈c në kä ye keek tɛkpiny
ku gɛ̈tkë biäk de käken cïk määt yiic tënë ɣɛn. Në thökde, ɣɛn acï pïïr thöl kedhie ku ɣɛn acï këriëëc ëbën lööm.” Kë cï mat yic de yic ku thööŋ cï thöl, Tuaany
kɔ̈ɔ̈c ke bäär ku tɛ̈ɛ̈u ë cin thiikke në ye nhom. Në ye mɛn, ke Palpatine acï nyin bɛ̈n piɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de tim. Tuɛnytuɛny acï kë ye cɔl 11-4D yök
thööŋë nhom në kɔc ke mïïth.
“Yïn ye ɣɛn tak ke ɣɛn ye kërac,” acï lueel ke cï thaar bääric
de biɛt acï tëëk. Palpatine acï yenhom jat nhial ku lueel, “Yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ nhom, Bäny.”
Hanna City acï riääk në jɔ̈k de
starships dhuk ciëën de ajuɛɛr de mïth cï piɔ̈ɔ̈c në ɣänken thiääk kenë kek ku
pinynhom mec. Në ɣön ciɛɛl de kɔc cath në riän wïïr cɔl Naboo cɔl Jafan III, ke Palpatine ku jɔl ya mɛnh thin cë piɔ̈ɔ̈c në
Keren aake ye kä cï kek gɔ̈t thɔ̈ɔ̈ŋ në kä cïk kek yök në thɛɛr ke
ë wik cï lɔ. Në kueer bï yïn ya mäth thiääk
ke cie wuɔ̈ɔ̈cden në thiɛɛth yic, ke keek kaa rou aacï lɔ në
jam në kuɛ̈ny bï bɛ̈n de Naboo të cenë riän wïïr jäl
Raan ë tɔ̈ thïn acï keek gël bï lueel lɔn wïc Palpatine bï
dhuk ë thäät yiic tën thäät ë thäät. Raan ye bɛ̈n
Akuɔ̈c raan cï ye thiëëc bï bɛ̈n wala yeŋö, ku ka cïn
ke cï dac lɔ në kë ye käŋ rek yic ke këc nyic
nyin de raan töŋ de kɔc ye tiit
wun acï thök ë luɔi.
“Palpatine acïï bï bɛɛr jäl,” acï raan ye kɔc tiit lɛ̈k .
raan ye bɛ̈n. Në kë cï yen nhom liääp, Palpatine acï wïc bï nyic yeŋö yen
acï nyaai riän wïïric.
“Wädu atɔ̈ ëtënë,” acï raan ye kɔc tiit lueel wën cï raan ye kɔc mac .
acï bɛɛr lɔ në riän wïïric. Acï nyuɔɔth në
Kë yenë käŋ rek të yenë käŋ tïŋ thïn në baŋ mec de
tɔ̈u të cïnë riän wïïr dït apɛi nyuc thïn cï nhom de Ɣön de Palpatine muk. Palpätïn acï nyin thök në gäi. “Ye nɛn yen cï bɛ̈n?”
“Aköl tök cï lɔ. Mamadu ku mïthku aa tɔ̈ thïn aya.”
“Acïn kë cïk lueel tënë ɣa rin bï ɣɛn bɛ̈n ëtënë.”
“Ɣɛn acïï bï ŋic këya,” acï raan tiit lueel. “Yïn acï
Acï lööŋ ke Chandrila nyaai wënthɛɛr, ku ɣok alë buk lɔ tueŋ
thäät ë riän wïïr.” Palpätïn acï yën ɣoi. “Kë thök ë lööŋku, ee .
ke yeen?” Ke këc nhom riääk, ke raan ye tiit acï nhom dït tääu piny. “Eë
luɔi, meth. Yen ë kë bääric ku kë thiin koor.” Gɛm rɔt tënë kë cïï lëu bï gël ku gɔ̈th në kë cï rɔt looi
gɛ̈ɛ̈r de ajuɛɛr, Palpatine acï raan ye tiit kuanycök në kë cï riääk yic
de kä thöŋ ke kë ye baai yök
riän wïïr. Raandït cɔl Palpatine ee tïït në aliiric.
ë thany.
“Yeŋö këc ɣɛn lɛ̈k kën tueŋ?” Pälpätïn
ë wïc. Wun acï nhom tääu piny bï raan ye ɣöt tiit ɣöt thok thiɔ̈ɔ̈ŋ. “Mamadu ku mïthku aa tɔ̈ ciëën. Ɣɛn bï mat kek yïn ëtënë të cï ɣok
thöl ë jäl.” Cäth në Palpatïn lɔ̈ɔ̈m, yen
slip në ɣön de riän wïïric. Palpätïn acï rɔt wel tënë ɣöt thok
hatch ku tak bï jäl ke nɔŋ thaar, ku
në thökde, acï tak apuɔth ku leer ciëën, naa cak tɔ̈u ke cie
të dït ku kë thiin tɔ̈u thïn
thäät ke jam. Acï tääu në kuïrthïk yic,
acï thök në jɔ̈k ku jäl në pinynhom. Ku ëcï rot tääu piny ke riän wïïr tɔ̈ në kaam de pinynhom, ku
kɔ̈ɔ̈c ku jɔk bï cath në ɣön ë tɔ̈c yic,
ku ka ŋoot ke tɔ̈ në cäth yic ke wun lɔ thïn në minit lik yiic.
“Kë piööcda acï tääu tënë Chommell Mïn.” Go Palpatïn kɔ̈ɔ̈c bï ye tïŋ.
“Ku ë thɛɛr ë thɛɛr, yïn abï rëër kek kɔc ë Greejatus. Alɛ̈th ku kä kɔ̈k we
thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn wïc yïn ba ya rëër ke yïn ë tɔ̈ riän wïïric wënthɛɛr.” Nawën cïn kë lueel Palpatine, ke la tueŋ. “Yïn ku Januth .
acï röt yök apath në thaar cï ɣok lɔ neem. Ku gɛ̈r ë pïïr abï yïn looi këpath.”
“Yïn acï wɛ̈t kënë tak ke yïn këc jam kek ɣɛn?” Palpätïn acï lëu bï thiëc në thök. “Ku na yïn ya, ke jamya .
kuɛ̈n? Yeŋö ye këdiɛ̈ tënë mïth
ajuɛɛr?”
“Kënë acï guiir ëbën. Yïn lëu ba mat wenë Janus
në ajuɛɛr de Chommell Minor.”
“Kë rɛɛc ë Greejatus tënë kɔc cie kɔc acï yök kek yïn .
gam, ke.”
“Na cɔk ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke ɣɛn ye keek gam apɛi awär mäthku tɔ̈ në yemɛɛn.” Go Palpatïn nhom jɔt. "Jai. Jai." Töŋ de wun acï rɔt wel ke rac. “Kënë ee këdu .
apiεth." Pälpätïn ë pïr pïr. “Wä de lueth,” acï bɛ̈n lueel.
“Ye këpath tënë ɣɛn ŋic yedi? Yïn cï kan
Agut cï diɛɛr? Ku kënë ee këde määthdiɛ̈ kek Hego Damath, acie ye?”
Palpatine dït acï thök ë thök. “Ye kën yïn .
ye tak ke ye? Damask ee yïn luɔ̈ɔ̈i abac ke yïn ye dhöl de .
yök wël në kë de dhɔ̈l ke kuɛ̈ny.”
“Ee yic, yen ee.”
Ku ëcï thök ë thök, ku lueel Cosinga, “Ku yïn .
ŋoot ... ke ye mäthde.”
“Kë ye tak ke ye rape de Naboo, ɣɛn ye tak ke ye .
ë dhöl ë pïïr ë nhom, ku Hegö Damask ë dhöl ë dhëëŋ. Yeen ee raan nɔŋ riɛl, nɔŋ riɛl, ku nɔŋ kë nyic—apɛi në gɛɛr de dupiööc ke ɣɛn. Ɣɔ̈n ku gɔ̈k tɔ̈ nhial në yïnhom wala gɛɛr de
kɔckuun ë bääny.” Lïp de Cosinga acï gɔ̈ɔ̈r. “Acï gɔl në piŋ tënë ɣɛn lɔn kën .
thɔ̈ɔ̈r ee lɔ nhial në wuɔ̈ɔ̈c de thiɛɛth yic.”
“Yïn aŋic lɔn ye yen rot looi. Yïn ee kë tɔ̈u thïn luɔ̈ɔ̈i ke ye
excuse ba ɣa tääu në yï cin thar.”
“Kë cïï bï ya kë wïc të nyuɔɔth yïn lɔn .
lëu bï yïn rot ya muk apath.” Pälpätïnë snïfëd. “Kë rɛɛcdiɛ̈ në ciɛɛŋic ku kä rɛc cï röt looi. ɣεn
kuec bïk la piny thɛɛr.”
“Yïn acï puɔ̈th riɛl tënë rot, të tïŋ yïn gup riääk cï yïn yök .
thiɔ̈k ke bïï ɣo.”
“Ɣɛn acïn kë rɛɛc ca bɛ̈i tënë kɔc baai awär yïn .
atɔ̈u."
“Ɣok acie jam në ɣɛn,” acï Cosinga lueel. Palpatïn acï ye cin tääu nhial. "Awën la keny ku ɣɔɔc. Ku jäl ɣɛn ë Chommell Mïnɔr yic—ku ɣɛn acïï bï rëër thïn.”
“Ɣɛn alëu ba tïŋ lɔn bï yïn ye looi.”
“Ku tɛ̈ɛ̈u yïn kɔc kɔ̈k ë rïŋdu yic bïk ɣɛn muk thïn .
tɛ̈ɛ̈n? Ɣɛn ë ŋic käŋ apɛi awär keek, Wun.” Cosinga acï thok looi bï ya thök. “Kë cï looi wënthɛɛr .
acï looi bï ajuɛɛr da gël tënë Tapalo, acïn kë lëu bï nyuɔɔth
kë rɛɛc. Ku yïn acïn kë ŋic kë tɔ̈ në riääk yic tënë Naboo?”
“Ku ë yïn,” acï Palpatine lueel, ke cë thök ë thök. "De
wënkääi ë tiŋdu acï bɛ̈nyŋaknhom, ku yïn acï
tɔ̈c dït ë wïc yïn akölriëëc ëbën ku yïn acïï lëu ba yök.” Cosinga acï wëlke bɛ̈n tääu piny ke cïn kë rɛɛc cï rot looi. “Abï ya këya .
ee këpath ba jäl.”
“Aköl ciëën yïn acï gam apɛi.” Cosinga acï nhom bɛ̈n riääk. “Yïn ee kë cie ŋic tënë ɣɛn ëmën cït man tɔ̈ yïn thïn ɣɔn ŋoot yïn ke yï ye meth.” Palpätïn smïl blöm. “Ee rin cïn yïn .
lëu bïk ɣa deetic apath.”
“Kë dït, cït mɛn thɛɛr.”
“Kë dït, në yic, Wun. Yïn acïn kë nyiɛc ye ɣɛn
lëu. Acïn raan ye looi.” Cosinga acï wëëi dït apɛi. “Aŋiɛc lɔn ye yïn raandiɛ̈ .
riɛm, rin cï ɣɛn we them, ba ŋic. Ku në
yic, ɣɛn kuc të bïï yïn thïn—yeŋa wala yeŋa
yïn acï bɛ̈n bei thïn.” Acï Palpätïn ɣoi.
“Ee yic, atɔ̈ thïn: lɔn cï ɣɛn glower yök .
thök de run kaa thiäär ku dhorou. Cït man wïc yïn ba ɣa nɔ̈k. Murder ee tɔ̈ në yïnhom në nyindhiɛ, ku cie yeen?
Yïn ee tïït në raan dɛ̈t bï yïn gäm
puɔ̈l bï luui.” Ku bɔ̈ col në Palpatïn nyin. “Ɣɛn acïï wïc .
ë raan ëbɛ̈n puɔ̈l.”
"Lacar. Yïn ee län ë piɔ̈u.”
“Mëlëk ë lääi, Wun,” acï Palpatïn lueel.
“Ɣɛn ë ŋic lɔn bï nïnkä bɛ̈n. Ɣɛn ŋic yeen thɛɛr ɣɔn them ɣɛn yïn ba thɔ̈ɔ̈r, ku yïn acï thɔ̈ɔ̈r kek ɣɛn në
riɛl ë tɔ̈ ke ril apɛi tënë dïtdu wala runku.” Palpatine acï nyin bɛ̈n tïŋ në ye nhom. “Ɣɛn acï dhiëëth ke ɣɛn cï dït, Wä, ɣɛn acï dït apɛi, ku yïn acï ɣa man rin .
ee, në kë cï yïn ye yök ke ɣɛn ye këriɛ̈ɛ̈c ëbën cïï lëu ba looi
aye."
“Acï yïn yɔŋ apɛi awär kë ŋic yïn,” acï Cosinga lueel, ku puɔ̈l .
ire de bï rot jɔt në thaa tök. “Aŋuɛn ba wïc ba yï nɔ̈k tënë .
jɔ̈k.” Palpatïn acï kɔ̈ɔ̈c pinyde. “Ku yïn alëu ba looi .
ëbɛ̈n." Cosinga acï kueer de Palpatine lööm, bï ya
cuɛt ciëën tën bulkhead ye tek yic
ɣön de jam tënë ɣön ë tɔ̈c dït. Röl de tik
ë tɔ̈ në ɣöt thok cï thiöök kɔ̈u, ku thiëc ke cï puɔ̈u riääk, “Yeŋö ëcï .
xɔn?" Ku gël kë cï rɔ̈t yök në ye kɔ̈u, Cosinga acï dac tïŋ
cït man de län cï dɔm, ke nyinke aacï röt tääu nhial në gäi ku riɔ̈ɔ̈c. Acï cäth looi bï thöny de cin cï liep thok gut.
thök, ku Palpatine acï luɔɔide riɔ̈ɔ̈k ke këc
ciin. Në thök de tɔŋ, Cosinga acï lööny në töŋ de
Ku kurëthïŋ de gɛ̈th, riɛm në ye nyin ke cï gut
tëde kɔ̈ɔ̈c. Ku jɔl thɔ̈ɔ̈r jɔɔk në ɣöt thok.
“Kɔc tiit!” Cosinga acï rɛ̈l, ku wɛ̈t acï jäl
thokde ɣɔn cenë ye tääu në yenhom.
buckled lɔŋthïn, jat nhial ye nyin-tueŋ piny ku
gɛ̈th ë wëëi tënë yeen. Palpatine acï kɔ̈ɔ̈c ke cï mɛ̈c tääu tëde, ku yecin acï riɔ̈ɔ̈c në
nhom tueŋ ku nhomde acï thɔ̈ɔ̈r. Këdɛ̈t cï rɔt waar në ye kɔ̈u
nyïnke ë pïu. Acï pïŋ ke gut në ɣöt thok.
ku gɛ̈i.
“Duɔ̈kkë bɛ̈n thïn! Rɛ̈ɛ̈rkë mec tënë ɣa!”
“Yeŋö ca looi?” Ee röl de man,
riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö ca looi?”
Cosinga acï rot tääu në ye kɔ̈u ku jɔl
riɔ̈ɔ̈c ë dhuk ciëën, ku wɛɛn ë riɛm ë deck. Ku
Palpatïn acï lɔ tueŋ tënë yeen ëmɛɛn.
“Na cï Force yï dhiëëth, ke ɣɛn acï ye lɛ̈ɛ̈t!” Kɔsïngä acï rɛ̈l.
“Ɣɛn acï ye lɛ̈ɛ̈t!”
“Cït man ye ɣɛn ye looi,” acï Palpatïn bɛ̈n lueel.
Hatch acï jɔk bï jäl, ku piŋ röl de
raan ë gël yen cï ye gël tënë Jafan III. "Ba kööc!"
“Kɔthïŋä!” manhde acï rɛ̈l. Palpatine acï ye cin tääu në ye nhom,
ku në këde pɛ̈l rɔt piny cï tääu në ɣöt thok, ku bïï
gäi në raan ye tiit në ɣöt thok, ku cuɛt wei
në ɣön ë tɔ̈c yic. Ku jat nhial në ɣötnhom, ku rɛ̈l, “Ɣok ëbɛ̈n aa tɔ̈ thïn .
ëmën!”
Ku aake lëu bïk ya kɔc ë kɔc yɔŋ: Pɛ̈c ku 11-4D, .
gɛɛi në tharabenh de luɔi në Aborah ye kuɔɔny
Venamis, aŋot ke tɔ̈ në thök de nhom ku ka cï tääu në nhom ëmɛn,
ëya; käke droid muk käke rim,
kä ye rim dhuɔ̈kciëën, kä ye rim gël, ku Plagueis, cï keek ceŋ ku cï keek kum
ku ke cï nyin thiaan, atiɛ̈pde acï tääu piny në
thëm de thëm, ku në yic acïn të lëu bï yök thïn në pinynhom de pinynhom. Acï tääu apɛi në Riɛl yic, në nyinde,
kë cïï wuɔ̈ɔ̈c kenë riääk cï looi në 11-4D
käke guɔ̈p ke Bith, ku ka ye jam
kë bï looi tënë kɔc tɔ̈ ciɛɛl ke Force, droid ee kä ye looi në käke telepun biɔ̈ɔ̈k në kä ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke Plagueis ee pïïr cɔk lɔ tueŋ, käke täkde, aake
nɔŋ kë wïckë bïk looi. Kë cï rɔt lac looi de riɛl dït apɛi në baŋ col
në Plagueïs yic. Riɛl awär gɛɛr de kë ye yök
yök në thon de Darth Tenebrous, cï thiäŋ në kä cï röt looi wënthɛɛr, kä tɔ̈u ëmɛɛn, ku kä bï röt looi në akälciɛ̈ɛ̈n,
Riääk ee riɛl apɛi bï ye dɔm abɛ̈n
në pïïrde yic. Rite cï looi; kë cï gam
cï gäm. Bak de ŋɔ̈ɔ̈th bï Venamis yök ke cï nyuc ke cï tääu nhial
tharabenh, acï nyin liep bï 11-4D thɔ̈ɔ̈ŋ
tënë yen tënë jam de ɣön de luɔɔi
kɔ̈ɔ̈l. Plagueis acï thok ë thiɛ̈c looi: “Kuur?”
"Jai. Raan ë mïïth—Palpatïn. Të tɔ̈u nhial
gɛ̈th.” Plägueis acï lac lɔ tënë adit. Keek aa këc jam ëmɛn
mɛ̈ɛ̈t de yic në Chandrila, ku Plagueis acï tïït, ke thïïc mɛn cï luɔɔide yök ke cï yök. Na cïï ye, ke
Alëu bï naŋ kë bï looi në rotde bï Naboo cɔk ril.
Gämbït. Cï rot tääu në tïŋ de kä ye röt looi yiic, acï thaar bɛ̈n lööm bï thura de awɔɔu tɔ̈ në cinema yic ya tïŋ, kë de Palpatine.
nyin cï waak në nuur ye ɣɛɛr në kë yenë käŋ looi yic,
kë yam në ye nyin—kïït këc tɔ̈ thïn
thɛɛr. Tïŋ de nyin de akutnhom de comm
kuɛ̈n; Ku jɔl:
"Tɔ tëno?"
“Ɣɛn acïï ŋic,” acï Palpatine lueel në thök ë nhom, ë
gaze ë gɛ̈ɛ̈r ë këdɛ̈t ë cam.
“Yïn tɔ̈ në riän wïïric.” Palpatine acï yenhom tääu piny, ku lööny, ku yök rölde. "De
riän wïïr de baai.”
“Kuen ë röl dït ë thööŋ de kompiöta.” Na wën cï yen yök, ke Plagueis acï 11-4D tïŋ bï käŋ ya juak yiic.
“Kë tɔ̈u në baŋ ciɛɛl de Exodeen në Dhöl de Hydian yic,” acï droid
acï lueel. Plagueis acï ye lööm. “Kɔc ë Ɣön ë Löŋ. Atɔ̈u
keek juiir riän wïïr ku juiir rɔt ba cath
keek."
“Ee yeen, Bäny.” Plagueis acï dhuk ciëën në thëm de thëm yic. "Kek looi
lëu ba dhöldu ëmɛn muk?” Palpätïn acï rot tääu tëtök. “Raan ye gër në riän wïïr acï luui.”
“Lɛ̈kë ɣa kë cï rot looi.”
Raan acï wëëi dït apɛi lööm. “Wä acï bɛ̈n .
ku ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈ në Chändrila yic. Acï ɣɛn nyaai tënë mïth
program ë riän wïïr ku bɛ̈ɛ̈i ë riän wïïrda yic. Mama ku
mïth ke mïth ake tɔ̈ në riän wïïric wënthɛɛr. Në thök de jɔ̈k ɣɛn acï piɔ̈ɔ̈c lɔn
Ɣɛn ë cë thɛ̈l në Chommell Minor. Cït man cï yïn ye lɛ̈k. Wɔ cï lööny në teer yic ... ke, ɣɛn kuc yeeŋö
acï rot looi-"
“Lɛ̈kë ɣɛn kë cï rot looi,” acï Plagueis thiëëc.
“Ɣɛn acï keek nɔ̈k,” acï Palpatïn bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. “Ɣɛn acï keek nɔ̈k—
agut cï kɔc tiit.” Plagueis acï thök ë thok gël, ku ŋic ëmɛɛn lɔn bï Naboo ya këde. Over ku thök kek. Ëmɛn bï ye tääu thïn
ŋoot, ku nyuɔɔth lɔn ŋoot yen ke luui.
“Cï raan tɔ̈ në Chandrila yic tïŋ ke yï tɔ̈ në baai yic .
riän wïïr?" aci thïïc apɛi.
“Ee raan ë gël ë rot—ku acï thou. Kɔc ëbën aacï thou.”
“Ɣok awïc buk yïn dhuɔ̈k ciëën ke cïn kë cë yök ku cë thiaan tënë Chandrila.
Ɣɛn ë tuɔɔc kuɔɔny, droid diɛ̈ tɔ̈ në ke yiic. Acïn kë ye gäm
luɛɛl de kë cï rɔt looi—na cɔk ya thiɛ̈c—ku kuany cök
lööŋ ëbɛ̈n ke cïn kë thiëc.”
“Yïn acïï bï bɛ̈n kek keek?” Palpätïn thïïc, ke cï nyin dït.
“Ɣɛn abï yïn tïŋ ëmɛn, Palpatïn.”
“Ku riän wïïr. Kë ... ye nyuɔɔth.”
“Ɣɛn abï ajuɛɛr looi bï riän wïïr jäl. Acïn raan bï ŋic ë kë cï rot looi kënë, yïn acï deetic?” Pälpätïn acï nhom gut. “Ɣɛn acï yïn gam.” Plagueis acï dhuk nhom. “Ku Palpätïn:
yïn acï yïïn leec rin cï yïn ya raan cï nhomlääu yök.”
Sleek cït mɛn de län tɔ̈u wɛ̈ɛ̈r yic wën cïnë ye looi thïn,
Riän wïïr ye kɔc cath cɔl Quantum Collothuth acï cath
thɛɛr ke hyperspace. Töŋ de kä puɔth apɛi ke riän wïïr,
QC acï jäl në wiik yiic në kaam de Coruscant ku Eriadu,
dhuk ciëën në pinynhom juëc në kueer de Hydian yic bï lööm
ku jäl kɔc cath. Acï tääu në kë ye mathiäŋ
Plagueis acï lɔ në Corellia, ku acï tïït agut cï bï riän wïïr jäl në pïu yiic ke këc
gër në riän wïïr yic agut cï të tɔ̈ nhial ku lueel rot në
dhöl ë lɔthïn ë ɣön ë tɔ̈c cï yök tënë Palpatine.
“Yïn acï lac lueel,” acï Palpatine bɛ̈n lueel në thaar ë thök
acï rot tääu në bulkëd yic. “Wiik ë thäät ëbɛ̈n ee .
acie lac.” Go Plagueis bɛ̈n thïn, ku nyaai alanhde, ku gut ye nhom.
thök de kurëthïŋ. “Ɣɛn anɔŋ tajiir ba ke looi.” Yen
ëcï nyin tääu në ye kɔ̈u në Palpatïn. “Ɣɛn ë piɔlic
Akɔɔr bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën puɔ̈l në luɔɔi yic tënë kë ril yic
yïn acï rot tääu thïn?” Ku ëcï Palpatine lueel, “Pääl ɣɛn awuɔ̈c .
rin cï ɣɛn rot puɔ̈l ba gam lɔn tɔ̈ ɣok thïn
ɣok kedhie."
"Ɣok kedhie? Yeŋö?”
“Ɣɛn acie raandu ë Naboo?” Plagueis acï nhom tääu piny në baŋdɛ̈t ku baŋdɛ̈t. “Yïn acï
gɛ̈m ɣook wël kɔ̈k ë piath.” Palpatine acï yeen kuen ke kuc. “Ɣɛn acï käjuëc looi, Bäny, ku yïn aŋic apɛi. Yïn rɔm kä juëc
mukthuul kë cï rot looi cït man ye ɣɛn ye looi.” Plagueis acï nyuc ku tɛm cök tök në
kɔ̈ɔ̈c dɛ̈t. “Cï yic thök ë wik? Në kë ye yïn tïŋ
acï rot waar apɛi. Wee Cändrilan ku Naboo
bäny aacï yïïn rac apɛi?” Go Palpatïn ŋoot ke daai në yeen. “Cït man cï yïn ye thɔn, të cïn yen kë ye nyuɔɔth, ka cïn kë cï looi. Gokë lɔ
mec ke bï kuɔɔny de kɔc ye kɔc kony ku kɔc ye kɔc rum në pïu yiic yök në
wïc, ku ɣɛn acï bɛ̈n ke cïn kë tɔ̈ thïn.” Tïŋde acï riɛl.
“Ku yïn ë raan cï rot waar. Ke cie yic lɔn yïn
tïŋ kë cï rot looi kënë ke looi.” Plagueis acï rot nyuɔɔth. “Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn yïn ku .
wun alëu bï ɣet të cïn kë tɔ̈ thïn? Etɛ̈de. Alë bï
aci ŋic tënë raan ëbën. Ku yïn acït kë luel
ke ɣɛn cï tak në dhöl dɛ̈t lɔnadɛ̈ ke tɔŋ abï thök në
cɔ̈ɔ̈c." Palpatine acï ye tïŋ, ku thök ë thök. “Yïn ee
lueth. Yïn alëu ba yïcin ɣa dɔm aya.”
“Ye dhöl wääc yïndë yen tääu thïn,” acï Plagueis lueel. “Ku jɔɔk .
yïn acï yic de yeen yök, ɣɛn ë gɛ̈t ë lööŋ. Ee yeen, ɣɛn
aci yïïn gɔ̈ɔ̈r.”
“Yïn acï bɛ̈n Chandrila ba ŋic lɔn ye wun .
kɔc ë thëm aake ye ɣo tïŋ ëtök.”
“Ku ëya dɛ̈t, ë yic. Yïn acï ɣa cɔl a gɛ̈i yïn.” Palpätïn aci lëk pɛ̈l. “Yïn acï ɣa luɔ̈ɔ̈i.”
“Acïn dhöl dɛ̈t.” Palpatine aci ye nhom tääc në gɔ̈th ke cïï gam. “Ye këdɛ̈t ë .
akököl ë mïthku yic?”
“Kɔ̈k ke yeen. Ku kën acïï yic riɛl ëmɛɛn. Yïn acï kuɔɔnydiɛ̈ thiëëc ku ɣɛn acï ye gäm. Wuurdu acï them bï gël
yïn, ku yïn acï looi ë pathdu.”
“Ku në nɔ̈k ɣɛn yen acï yïn nyaai tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r.” Pälpätïn
kɔ̈ɔ̈c. “Wä acï yic lueel tënë yïn. Yïn ee
raan ë rum.”
“Ku yïn acï lääu ku yïn acï määl,” acï Plagueis lueel. “Ku yeŋö .
ëmën, raan thiin koor? Ku ŋot ke ɣɛn la ŋɔ̈thdït apɛi tënë we.
ku ke ɣɛn këc këriɛ̈ɛ̈c ëbën wïc ba ya lɛ̈k yïn
kë cien kë gële."
“Kë lääu tënë kë?”
“Tënë riɔ̈ɔ̈c ba pïïrdu yic nyuɔɔth.” Kë cï Palpatïn lueel acï cool. “Acïn kë ŋic yïn ë yic.” Acï jäl tënë Plagueis, ku
ku kɔ̈ɔ̈c ku wel rot tënë ye. “Yïn akëc kaŋ thiëc rin .
nɔ̈k.”
“Ɣɛn akëc kan ya raan töŋ de wël rac,” acï Plagueis lueel. "Ku
na wïc ba rot puɔ̈l, ke yï loi këya.” Palpatïn acï yecin tääu nhial. “Ɣɛn acï keek nɔ̈k kek .
käkä! Ku në riɛl de nhomdiɛ̈. Ɣɛn acï bɛ̈n ya yomdït, Magister—kë ril apɛi bï nhom ya thɔ̈ɔ̈r ku
hurl guɔ̈p në ɣän ke tɔ̈c yiic. Ku ë thou ë rot!” Plagueis acï nyuc bääric në kuïrthïk yic, në gäi dït apɛi. Acï Palpatine tïŋ ëmɛɛn në dɛɛu col yic ëbɛ̈n. Riääk puɔ̈u
ku nɔ̈k acï päny cï yïk riɔ̈ɔ̈k
lëu bï ya thɛɛr ɣɔn ŋoot yen ke ye meth bï këde thiaan ya tiit. Ku acïn kë cï ye thiaan ëmɛɛn: Riɛl acï riɛl apɛi në ye guɔ̈p!
Acï tääu në pïu yiic në run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku dhorou, riɛldeen cï dhiëëth
acï jäl jäl ku acïï lëu bï bɛɛr gël. Run kedhie ke tɔŋ, awɛ̈ɛ̈c cïn awɛ̈ɛ̈c, piɔ̈u rac
bɔ̈ bei, toxic tënë raan ëbɛ̈n cï ye dɔm ka bï thëm. Ku
në gɔ̈thde yic, ke raan atɛ̈ɛ̈r ëcï thiaan: riɔ̈ɔ̈c. Na wën cï dhiëëth, ke ka tɔ̈ në riääkdït yic. Ku rin ë yen .
Akëc nyic ye riɛl yïndë wala yee
riɛl dït apɛi lëu bï ya. Abï wïc
kuɔɔny bï thök ë pïïrde thöl. Yeen abï wïc kuɔɔny
yïk ë pänykä, bï kɔc cïï yök. Oh, ye kë ril yïndë yen bï wïc! Tuaany
ye tak. Ku ye kë yïndë yen lëu bï looi. Ye määth yïndë!
“Ɣɛn acïï ŋic kë ba tak në kë kënë yic, Palpatine,” acï luel .
lueel në thök. “Cï yïn naŋ riɛl cït kënë ë thɛɛr?” Ku ëcï jäl në Palpatine nyin, ku ëcï cökde thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë ŋic akölriëëc ëbën lɔn lëu ɣɛn .
ku cɔl keek.” Plagueis acï rot jɔt në kurëthïŋ yic ku leer tënë yeen ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Kënë yenë kee të yenë dhöl tɛ̈ɛ̈k yic thïn, raan thiin koor. Ëtënë ku
ëmën yïn awïc ba tak mɛn ba riɛldu jäi wala
ba lɔ ke yïn ril ku yïn cï nhom lääu në ɣän dït yiic
yic—ke cie kë bï bɛ̈n bei thïn.” Acï rɛɛc bï Palpatine dɔm në ye kɔ̈u,
ku ëcï jäl tënë yeen. “Yïn alëu ba .
pïïrdu yic ëbɛ̈n ba them ba riɛl kënë ŋic, kën
miɔ̈c,” acï lueel, ke këc nhom dhuɔ̈k ciëën. “Wɛ̈lɛ̈/ka yïn alëu ba tak .
dhöl dɛ̈t.” Acï rot wel bï Palpatïn tïŋ. “Ee col
dhöl lɔ roor cïn dhöl yenë kɔc lik dhuk thïn. Acïn kë cïn raan ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th, në gɛɛr de thëm. Ku yen ëya dɛ̈t ee kë thiin koor,
dhöl ë lac thök kam ë köölë ku miäkduur.” Plagueis acï tak lɔn ye yen thɔ̈ɔ̈r dït apɛi, ku
ku acïn kë bï dhuk ciëën tënë yeen. Baŋ col anɔŋic
bɛ̈ɛ̈i keek ëtök, ku abï ya kë wïc kɔc col .
baŋ cï tak mɛn cï Palpatine bɛ̈n ya këde
piööc de luɔi.
“Në piööcdu yic,” acï lueel apath, “acï yïn kaŋ piöc .
de Sith?” Palpätïn acï nyin tïït, cït mɛn cï yen diɛɛr. “Akutnhom de Jedi, acie këya? Kë cï bɛ̈n bei thïn ee kë cït tɔŋ de baai.”
“Ee yic, ee yic, në dhɔ̈l kɔ̈k yiic ëya. Ku kä juëc: Sith aye
mïth cï määr, aacï keek tääu bïk dhuk ku bïk
Jëdï.” Pälpätïn acï nyin tɛ̈ɛ̈m tën Plägüïs. “Kɔc Sith aa .
ye tïŋ ke ye kërac.”
"Kërac?" Plagueis acï dhuɔ̈kpiny. “Yeŋö ye kën? Thaar cï lɔ
yïn acï rot lueel ke yïn ye yomdït. Yïn acï lueel lɔn cï yïn thou
ë rot. Ye yïn raan rac, ke yïn ë raan ril ku yïn ë nhom lääu awär kɔc kɔ̈k? Yeŋa ye kä juëc gäm
akököl de piɔ̈u: kë puɔth, ye kë cï them ku yic kuanycök,
ku kɔc wïc bïk käŋ jat nhial në tɔ̈cden yic ku
ku thɛ̈l keek në riɛl? Yïn ee yomdït, ku kë kɔɔr apɛi
tök, bï kä thɛɛr ku kä cï röt tääu piny lɔɔkic ku bï
galaxy de thëm de thou.” Palpatïn acï thok thök në gɔ̈th ku riɔ̈ɔ̈c. “Ye ŋïc kënë ye yïn gäm—lööŋ ke röök kɔ̈k ke arcane?”
“Kë thëm ë thëmde ee ba pïïr në yeen, Palpatine.”
“Na wïc ɣɛn yeen, ke ɣɛn ëcï kɔc ëke dhiëth ɣɛn ya tääu në riɛl
thɛɛr bï ɣɛn gäm löŋ de Jedi ke cie
jäl ɣɛn në thukulic ku lɛɛr ɣɛn në thukulic ë ŋɛk.” Plagueis acï ye cin tääu në ye nhom ku thök ë thök ke cïn kë cë yök. “Ku kë lëu bï rot looi ye tak a .
raan de pïïrdu abï ya raan de Jedi? Yïn ee
cïn piɔ̈u, kë kɔɔr, alɛɛc, kë rɛɛc, ku cïn
gup riääk ka ŋiɛ̈c piŋ. More, yïn ee raan ë nɔ̈k.” Acï muk
Palpatine acï nyin tïït ku tïŋ cin ke mïth
clënch ïn fïst rëgë. “Tïŋ yïnhom, mɛnhdiɛ̈,” acï lueel wën cï thök. “Acie yïn ë rot ë tɔ̈ në ye ɣön ë tɔ̈c kënë yic .
ku riɛl bï kɔc nɔ̈k.” Palpatine acï nyin liep ku jäl jäl.
“Ɣɛn lëu ba yök ...” Plagueis acï dït ke cï nhom lääu. “Kë ye yök ee .
biäk de kë lëu ba bɛ̈i.” Palpatine acï bɛ̈n ke cï tɔ̈ɔ̈u apath. “Lëu ba ya raan
kɔ̈k aye luui tënë Sith?”
“Alëu bï rot looi,” acï Plagueis lueel. “Alëu bï ya kë cït. Ku ɣok aa dhil tïït ku tïŋku.”
“Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” Plagueis acï puɔ̈l bï thök. “Ku ëmën ë tök yen ë tɔ̈ thïn. Ku ë yic, ee kë wïc ba mat kek ɣa.” Pälpätïn acï nhom gut. “Ɣɛn awïc ba mat kek yï.”
“Ku gut yïnhom piny ɣanhom ku thɔn lɔn ye yen këdu ba .
määt ë pïïrdu yic akölriëëc ëbën kek Akutnhom de Bäny ke Sith.” Palpatine acï nyin tïït piny, ku gut rot piny, ku lueel, “Ee .
ee këdiɛ̈ ba rɔt mat në pïïrdiɛ̈ yic agut cï akälciɛ̈ɛ̈n kenë Akutnhom de Sith
Bɛ̈ny.” Plagueis acï yecin cuëc tääu bï ye dɔm në
nhom de nhom. “Ku ëcï thök. Ku jɔɔk në ye köölë ke lɔ tueŋ,
yic ë yïn, ëmën ku akölriëëc ëbën, abï ya Sidi.” Na wën cï Palpatïn kɔ̈ɔ̈c, ke Plagueïs acï dɔm në
gɔ̈ɔ̈r.
“Aköldä, yïn abï deetic lɔn ye yïn tök kek .
baŋ col de Riɛl, ku riɛldu acï tëëk
kä wääc. Ku ëmën, ku agut cï ba lɛ̈k yïn kë dɛ̈t,
tɔ̈c ë rot ee dhöl töŋ bï yïn luɔ̈k.”
12: CË THƆƆ̈R BÏ THË DÄRK SïDE OF
RIƐL
Raan cï dhiëëth cï gam acï kɔ̈ɔ̈c ke riɔ̈ɔ̈c në pïu cï röt wïïc yiic. Në ye lɔ̈ɔ̈m ke pïu cï liɛɛr cï röt jatnhial cït mɛn de lec cï thɔ̈ɔ̈r; e
yom glacial acï röt tääu në ke yiic. Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c thiääk ke yeen,
liɛɛr de liɛɛr ku liɛɛr ye röt wïïc në ye lɔ̈ɔ̈m ku ka këc
ë pïu ë yeen, ë pïu ë pïu ë ke këc ɣet tënë ye. Cït mɛn de Sidious, cï ceŋ në alanh thiin de piny, Bɛ̈ny de Sith acï ceŋ alanh thiin koor, tɔ̈c thiin koor, ku tɔ̈c de nhom.
“Ee pinynhom kënë yen cï ɣɛn kaŋ ŋic lɔn .
Riɛl ë riɛl ku riɛl ë nhom,” acï lueel, ke dït apɛi
ku bï piŋ në yom yiic. “Tɛ̈ thööŋë yen ke Muunilin ë tɔ̈ në pïu yiic, ke Mygeeto ee raan cïn piɔ̈u käc ku acie thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn .
Piöc bï rot ŋic në kä ril yiic, ku ke run këc bɛ̈n
në bɛ̈t yic ɣɛn lëu ba lɔ në yomdït yic
ceŋ alɛ̈th lik awär alɛ̈th yïn ceŋ ëmɛɛn. Ku ɣɛn këc bɛ̈i
yïn ëtënë ba yïn ŋic në pïïrdiɛ̈ yic thɛɛr, Sidious. Na ye yïn
de läi cï röt tääu në kee käkë yiic, ɣɛn lëu ba naŋ
bɛ̈ɛ̈i yïn në pinynhom ë roŋ. Na ye yïn raan
ë pïu yiic, ɣɛn ë yïn tääu piny cï riɛl. De
tek yic në kaam de kuɛɛr ke Force cït mɛn yenë ye looi në Sith ku Jedi anɔŋ kë thiin koor ye looi në wuɔ̈ɔ̈c
b kam de cool wala tɔ̈u de ɣɛɛr awär kam de—
në këdu yic—tɔ̈u ke tɔ̈c ku tɔ̈u de tɔ̈c. Në kaam de riääk ku pïïr, entropy ku kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ.” Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c bï Sidiöus tïŋ. “Riɛmdu acï thiɔ̈k .
të cï liɛɛr. Ku ë tɛ̈ɛ̈n ku yïn abï thou. Yen ee kë
yïn abï tak në jɔ̈k, të cïnë baŋ col
sniff yïn bei ku sidl nhial tënë yïn. Yïn abï tak: Ɣɛn abï thou;
ku baŋ col abï ɣa nɔ̈k. Ku ee yic, yïn abï thou, ku ee
bï dhiëëth. Yïn adhil yök apɛi në yï guɔ̈p
ŋic de kë ye lueel bï ya nyaai; yïn adhil yök
ë nhomdu yic, rin bï yen ya kë cït kënë akölriëëc ëbën.” Plagueis acï dɔl amääth. “Alëu ba ya röl cït kɔc kɔ̈k .
Raan ŋic käŋ në thukulicdu yic në
Kë cï lueel. Ku kën acie piööc, ku yïn acïï lëu ba tak ke ye
gël de guɔ̈p. Ɣok awïc buk yïn guiir në kë bï yïn tiit të nɔŋ yen baŋ col bï yïn nhiaar
në yï yic. Bɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c ku miɛt de piɔ̈u; de rɔt dhuɔ̈k piny
ku gɛ̈më riɛl; de bï tääu nhial ke tɔ̈u në thaar töŋë yic
ë luɔi, cït mɛn ë kë ë thëm. Bï ya tɛ̈ɛ̈kic ku ŋoot
cï tääu piny në dït de käŋ yiic.” Tïŋ de läi acï bɛ̈n në ye nyin ke lɔ tueŋ.
në Sidïöus.
“Ëmɛn, lɛ̈kë ɣa, raan piööc. Ku në wël juëc yiic.” Në thaa tökic, ke Sidious acï käkeen cï kek tak bɛ̈n puɔ̈l bïk röt ya looi, ku
acï awuɔ̈c bɛɛr yök—kë cï rot looi, cït mɛn cï yen bɛ̈n në
tak ë yeen. Guɔ̈p de wun acï thök ku cï riɛm tääu thïn. De
thɔ̈ɔ̈r nhom de kɔc ye guɔ̈p tiit. Cï cinke dɔm
në thön thiin de man lɔ̈ɔ̈m—ku ka cie yic, në
nhomde, ku gël ye në täkde. Kä cïn pïïr
de mïth ke mïthke, acï röt tääu piny ëtënë ku ëtënë ... Në luɛɛl de ku
ku luel yeen, në pïïrde yic, acï këde
bääny tɔ̈ në ye guɔ̈p, lëu bï kë cï rot looi tïŋ në kë de kë
ee, ke cïn piɔ̈u, ke cïn luk. Ee cït man ë
kë cï rot looi acï rot looi në run juëc yiic ke cie pɛ̈i cï lɔ, ku cït mɛn
na raan dɛ̈t acï lööŋ gɔ̈t. Naa ye
thaar de luɛɛl de käŋ acï bɛ̈n, riɛl ye käŋ waar
cï rot tääu në ye guɔ̈p, cï col cït mɛn de nhial cïn cïr, cï dhiëëth
de rɛɛc ku riɔ̈ɔ̈c ku töŋ lëu bï yök ëmɛɛn.
“Apath arëët,” acï Plagueis lueel, wën cïnë akököl cï bɛɛr lueel
thɛ̈ny rot në kaam de Sidious ë thɛ̈ny ku thɛ̈ny ë thok. "ƔΕN
alëu bï yök ke yïn cï nyaai, ku yök riɛldu ë rot juak.” Acï bɛ̈n ŋoot ke thɔ̈ɔ̈ŋ Sidious ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
kamden. “Ɣɛn acïï lëu ba këdu cɔk riääk në kä ye yïn ke yök .
de gɔ̈th ka käc de piɔ̈u. Yïn acï bɛ̈i tënë
ye nhom. Ku na yïn ya, ke yïn adhil këriëëc ëbën pïr tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ee kë bï yïn jat nhial, bï yïn ya lɛɛr tëdu .
të cï lɔ thïn. Yekënë yenë kee pinynhomda, Sidiöus, yicda.
“Tënë ë tɛ̈ɛ̈n cïn yic piɔ̈u, riɛldu acï cak.
“Kë thɛ̈ny ë riɔ̈ɔ̈c wala män, agut cï Jedi alëu bï tëëk .
në thök de kä ye kɔc gël në piööc de Order ku
yök riɛl de kë dït apɛi. Ku acïn Jedi ye
ɣet tën, raan cï rot jɔt nhial në ye guɔ̈p
gɛ̈m de dɔ̈ɔ̈r ku yic, ye raan nɔ̈k në gɔ̈th yic ka në
wïc, alëu bï yic ya tääu në baŋ col de Force yic.
Kë cïk them bïk röt cɔk gam lɔn cï kek lööny në .
baŋ col, wala baŋ col acï käken cɔk loi röt, aye
acïn kë wär thööŋ de kärac. Yen ë kën yenë Sith col dɔm në jɔ̈kde yic, ku tɛ̈ɛ̈ukë nhïïm piny në
yök de riɛl. Acïn kë ye ɣok gël. Kä ye looi
a Sith jɔɔk në rot ku jäl aɣeer. Wɔ ye
Riɛl cït mɛn de ayiɛ̈p, ke cie gɛ̈m rɔt cït mɛn de län
käk ë gɛ̈i.”
“Ɣɛn acï deetic, Bɛ̈ny,” acï Sidious bɛ̈n lueel ke cïï thök
rɔt. Plagueis acï ye nyuɔ̈th muonythok rac. “Ɣɛn acï jam apɛi tënë Bänydiɛ̈, ku në yic, ɣɛn acïn kë ca deetic. Ɣɛn ë wïc ba thök ë tɔ̈ɔ̈k ë rot.” Në cäth cï riääk yic,
yen acï nhom tueŋ de Sidious ë tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn ee këdu .
raan ye kɔc yɔŋ, Sidiöus. Në thɛɛr lik yiic yïn abï thëm ëbɛ̈n looi ba
ɣa cɔk mit piɔ̈u, ku në lueth ëbɛ̈n ye yïn lueel, në thëm ëbɛ̈n
yïn loi ba luɔida dhuɔ̈kciëën, yïn abï rɔt looi cït
gɛ̈th cït mɛn de wëu ke aurodium tënë baŋ col.
“Ku ë yic, yïn cɔl ɣɛn cɔl, Sidiöth. Lɛ̈ɛ̈k ɣɛn tɛ̈ cï yïn ye nɔ̈k thïn
keek."
Sidious acï rot tääu piny në kë cï lɔ piny kɔ̈u, kë cï riääk
ajer tɔ̈ në ye cin thar, në ye kɔ̈u ku në ye kɔ̈u
thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn kɔɔrë bïk röt tääu në pïu lir yiic ke wɛ̈ɛ̈r ye maalak tɔ̈u piiny të thiɔ̈k
thär ïnclïn. Mïtïr lik nhial acï Plagueis nyuc, cï cök tääu në kë cï tääu nhial, ye kɔ̈u acï rot wel tënë Sidious ku nyin de acï tïŋ ke cï tääu në kë cï cɔɔr.
snowfields cï nhom de kuur thiɔ̈ɔ̈ŋ.
“Na cïï wïc ba ɣa nɔ̈k, ke yïn abï .
Ɣɛn acï thök kek yïn,” acï lueel. “Kë wïc raan bï raan nɔ̈k .
superior ee kë tɔ̈ në tän de pïïr de akutnhomda yic. Die
riɛl cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈r ee nhiɛ̈ɛ̈rdu bɛ̈i; nyïnydiɛ̈
fuel ë wïcdu; kä cake yök aye nhiɛ̈ɛ̈rdu cɔk bɔ̈.
Ku acï rot looi këya në run juëc yiic, ku këya adhil .
gum agut cï ɣɛn bï yïn ya nyuɔ̈ɔ̈th të thöŋ. Ku, Sidious, ɣok adhil këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi buk Darth Bane cï looi riɔ̈ɔ̈k.
në cäth yic, në kë bï ɣok röt wïc të wïc ɣok
ŋic käkuɔ ke thök. Në thökde acïn kë lëu bï ya
kä thiek yiic në kaamda; acïn tiɛɛl ku ciɛ̈n gam. Tënë ɣook
pïïr tueŋ de Sith abï bɛ̈n bei, ku kä juëc wääc ke
galaxy abï piath tënë yeen. Ku na yïn ya, ke yïn adhil .
ye luui apɛi; yïn adhil piathdu nyuɔɔth, acie tënë ɣɛn yetök ku tënë baŋ col. Yïn adhil män ë yïn yök lööm
tënë ɣɛn ku waar yeen bï ya riɛl—riɛl bï .
tiam, ba këriëëc ëbën pëën bï kɔ̈ɔ̈c në dhöldu yic, ba
tiaam këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ye kɔc gël në baŋ col yic bï them
yin." Ke cie piŋ, Sidious acï cath ke cï nhom tiit arëët, këde
cin ku kɔ̈ɔ̈th wïc ɣɔɔc ril në ajer. Në wiik juëc yiic, ke Darth Plagueis acï ye cɔk määr nïn, mïïth, ku pïu. Ku na lëu bï Muun ɣet, ke pïuke abï .
bï thök, cɔkde acï thök, ku tɔ̈ɔ̈ude acï pial. Në thɛɛr juëc yiic ke dït de kä cï riääk në kuur acï
cï lööny piny ku ka cï dhil cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu agut cï wɛ̈ɛ̈r yɔu
wɛ̈ɛ̈r yɔu, lööny piny, gër në yenhom tueeŋ ku ciëën, ku rɛɛc
gupke thith, ku rɛ̈t në biäk de guɔ̈pde yic ëbɛ̈n. Tënë
adhil dhölde kuany bï dhuk nhial. Ke cï biɛt, acï mïtïr them apɛi
de thëm, cɔl Force bï thëmde nyuɔɔth, bï
gɛ̈t yeen ke cïn kë thiek.
“Kë cïn kë nyic,” acï Plaguïth ye yɔŋ. “Tiɛ̈m acie bɛ̈n .
në cɔ̈t de kuɔɔny tënë Force, ku në lööm de
gël ku gɛ̈t riɛl tënë yï guɔ̈p.” Acï wëëi në thëm de kɛ̈ɛ̈r. “Ku ŋoot, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt amääth në .
ë lɔ tueŋ cï looi. Cïntïmïtïr lik tënë ɣɛɛn ëmɛɛn,
almost në thök de arm. Në thaar thiɔ̈kic ɣɛn bï yïn yök
wɛ̈i në ɣanhom ku yök atuɔ̈c de gɔ̈thdu—
wïcdu ba ɣɛɛn nɔ̈k, cït mɛn looi yïn yeen, yïn lë ba kë wïc
tënë riɛl ë ɣɛn.” Acï biɛt ku ka këc cath, ku ka cï bɛ̈n tïŋ në ye kɔ̈u. “Yïn awïc ba ɣa nɔ̈k, cïmën cï yïn manhdu ŋɔ̈ŋ, këc deetic; ɣa riet
lim ë lim cït man ye yïn kɔc tiit guɔ̈p looi. Acï thöŋ. Ku
ku bï looi këya yïn abï dhil thëm dït apɛi looi, Raan Piööc.”
Cït mɛn de thön ë thɔn, Sidious acï jäl në pïu yiic, cï rot gɔ̈ɔ̈r
cin ë thäät ë Plagueis. Ku në nyin de tïŋ
keek ë ke tɔ̈ në Muun nhom thiin koor, ke cinke aacï lɔ në aliir thiin koor yic ku yökkë röt, ku wɛɛnkë yeen bï
löny nhom-tueŋ në kë cï bɛ̈n bei. Lɔ në baŋ tök
aci Bɛ̈nyde piŋ ke dɔl në rɛɛc. Plagueis acï lac cath awär të lëu bï Sidious ye tïŋ thïn wala, kë rac apɛi, acï
akëc kan tɔ̈ thïn bï jɔɔk.
“Acï lac thɔ̈ɔ̈r,” acï Plagueis lueel, ke gɛ̈t kë cï bɛ̈n ciëën.
“Yïn acï thaardiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k. Kä juëc ke käkë ku baŋ col abï
ku duɔ̈në yïïn kɔn nhiaar.” Sidiöus acï rɔt wïïc, ku gut rot në Plagueis, bï yök
riɛl cïï lëu bï gël ku bï cuat ciëën të cï liɛɛr
piny.
Ku lööny atiɛ̈p de Muun në yenhom. Kɔc cï röt mat në ye kɔ̈u
nhom, Plagueïs löm.
“Na wïc ba tiam ba rëër në bɛ̈i yiic kedhiɛ, ke Sidious—
pinynhom rɛɛc ku kën de Riɛl—yïn awïc ba piöc
ye guile luɔ̈ɔ̈i yedi në këdu yic, ku ba ŋic yee naa
kɔc kɔ̈k aa luui.” Ke këc yecin tääu nhial, Plagueis acï ye tääu në ye cök. “Na lëu ba pïïr nïn lik yiic ke cïn kë cam ku lɔ̈ŋ, ke ɣɛn alëu ba .
piööc we.”
Cï kueerde tëëk në tundra yic, ke guɔ̈pde acï bɛ̈n riääk
lïthsäbër acï cuäny, Sidiös acï Plagueïs tïŋ nhial,
ke lɔ̈ŋ.
“Ye thɛɛr yïndë, Bɛ̈ny?” Plagueis acï dhɛ̈ŋkeen thith cɔk kääc ku
cï gɔ̈th. “Alëu bï ya thaar thiin koor, ku lëu bï ya akölriëëc ëbën. Ba kööc
thööŋ de kä bï bɛ̈n tueŋ, ku tääu rot në thɛɛr ke yemɛɛn. E
Raan ye piööc në Sith ee kë wääc kenë mɛnh thin de Jedi
dït në luaŋ de Nhialic yic, thɔ̈ɔ̈r kenë kë tɔ̈u në pïu yiic kenë
lïthsäbër ë piööc. Sith acï rot ŋic në tɔ̈ɔ̈k tënë
jɔ̈k, ku gɛ̈më yeen, aya. A Sith lɔ në thök,
cït man cï yïn ye looi në riän wïïr de kɔc ke paandu yic.” Go Sidious ŋoot ke cë ye tïŋ. “Ɣɛn ë wïc, ye thëm yïndë .
Ku ëcï thök ë piööc?”
Muun acï ye tääu nhial ke tïŋ. “A ril yic ba lueel. Kɔc
aye kɔcken rac apɛi. Guɔ̈pdu acie looi bï yïn thɔ̈ɔ̈r ë yic. Ee lac tɔ̈ɔ̈k ku ka cie dac lɔ
bɛ̈n pial. Kä ye yïn ke ŋïc ku kä ye keek yök aye lac yök,
ku ŋïcdu ku ŋïcdu acï thök apɛi.”
“Acïn riɛl, Bɛ̈ny?” Plagueis acï lööny piny në yenhom tueŋ. “Yïn anɔŋ .
Force, piööc, ku ŋiɛc luɔi bï kɔc ya muk. Kä juëc, yïn
anɔŋ riɛm de raan ye kɔc nɔ̈k, naa cak tɔ̈u ke ɣok kɔɔr buk muk
ye kë cï tɔ̈ɔ̈u ee naa cï tɔŋ looi ke ye kë cie dac looi
kë wïc. Ɣok acie kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn de kɔc kɔ̈k thɛɛr ë Sith
Bɛ̈ny. Ɣok aa kɔc ë thuur ë pïïr tueŋ.” Sidious acï liek ku yök rölde. “Yë bɛ̈ɛ̈r yïndë?”
Plagueis acï kɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u mac në mac cït mɛn cï yen ye looi.
“Acie kööl thöŋ ë run kaa thiäär.”

13: RIËDËRS ËN THÖRM
Në thök de thök de thök de thök ku thök de thök, ke Sith kaa rou, Master ku raan piööc në run kaa thiäär ku tök ëmɛɛn, acï röt tääu në dhöl yic.
në piny nɔŋ wäl kɔ̈u, ke nhïïm cekic ken aye röt tääu piny
në ke kɔ̈ɔ̈th, ke kä ye röt looi acï keek tääu në ke cin ku cïn kë tɔ̈u keek thïn
nhom tueŋ acï tääu në gore; riɛm cï mat në raan yic
nhiɛ̈m bäär ku thök në nhom de Muun cïn nhiɛ̈m. Gël
ku ye rot wïïc në ke lɔ̈ɔ̈m ee ɣɔ̈k dït, nhom bɛ̈ɛ̈r.
cök kaaŋuan nɔŋ nhiɛ̈m ɣer-ku-col-cït; thöŋ ku cath cït mɛn nɔŋ yen nhom tök, jäl në
ye thaar töŋë, dhuk ciëën de kueer, wɛ̈ɛ̈r de yomdït
në thɛɛr lik yiic.
“Kënë acie thɔ̈ɔ̈r,” acï Plagueis lueel ke kat, “kënë ee thɔ̈ɔ̈r .
cɔɔl. Yïn awïc ba lɔ në nyin de raandu kɔ̈u
ku bï ya kë wïc. Ku ëya dɛ̈t, ee yic të cɔɔl yïn Force: yïn adhil rot looi .
kë nhiɛɛr, kë mit piɔ̈u, kë ye kɔc dɔm, ku gɛɛr de riɛl yïn
wïc abï ya tɔ̈ në lööŋku yiic.” Acï mat në ɣɔ̈k yiic, län cɔl Sidious acï këde looi.
tïŋ në kë cïï lëu bï ya tek thook tënë kä thɛɛr
kä pïr. Ku Sidious anɔŋ län tɔ̈ në ye nhom ku ee .
ëmën tïŋ në ye nyin, tök ke ye. Në ye lɔ̈ɔ̈m
ke dac bɛ̈n, kë cï cak acït mɛn cï yen thökde nyic ku lueel
nhomde në baŋ tök bï nhomde dït apɛi nyuɔɔth. Në thaar cïnë kë ye cɔl vibroblade dɔm, ke nyïn ke kë cï cak acï röt wel
dhuk ku dït ë thök; riɛm tuc acï bɛ̈n bei ku dac
acï jäl—Riɛl acï jäl, ku Sidious acï thuur
riɛlde acï dït apɛi në ye guɔ̈p.
“Ëmɛn dɛ̈t,” acï Plagueis lueel në thök de thök .
röl. “Ku dɛ̈t ë tɛ̈ɛ̈n.” Sidious acï rot yök ke cï tääu në cäth yic, cït mɛn de yom dït apɛi.
“Tïŋ riɛl de baŋ col ë jäl në yï guɔ̈p,” acï Plagueis bɛ̈n juak thïn në ye cök. “Ɣok aye käk ë pinynhom luɔ̈ɔ̈i
kë wïc në nɔ̈k de ɣɔ̈k, ku këda në thɔ̈ɔ̈r de ɣɔ̈k
caŋ cïc. Ku ɣok aa thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r!”
Pinynhom tɔ̈u piiny apɛi acï nyic në yee thaar kën ke ye cɔl Buoyant, ee
kä ye kɔc liääp nhïïm ke tiim ku läi ee kë cï bɛ̈n bei
Thëm në kä cï lac määr nhïïm cï röt waar
aliir, looi pinynhom bï rot dac wïïc awär piny
acï tak, ku wɛɛi puɔ̈ɔ̈th bï cil de roor dït
ku ɣän dït ke pïu. Adit ŋoot ë ke luui
kɔc thɛɛr acï piny ëbɛ̈n tääu piny, ku në run juëc cï bɛ̈n tëëk yiic.
läi cïk bɛ̈i bei aake ye dït apɛi. Acïn kë cï cath
amääth wɛ̈lɛ̈/ka dït apɛi në kë ye dac wïïc në Buoyant, agut cï
akɔ̈l ku wakɔ̈u, ka yomdït ye piny rac apɛi në thɛɛr juëc yiic. Dɛ̈t peei në pinynhom—në roor dït yiic, në ɣän cï riääk yiic, në wɛ̈ɛ̈r tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yic—ke Sith kaarou.
acï pïïr de läi juëc apɛi nyaai wënthɛɛr: nɔ̈k,
thɛ̈m, thɛ̈m ë röt në miasma de cool yic
riɛl de baŋ. Kilomitir tënë të yenë yäp de läi kaa ŋuan yök thïn
jɔ̈k, Plagueis ku Sidiöus acï nyuc kë dït thar
nhom de tim nɔŋ tuke dït apɛi bï tim dɔm
landspeeder, ku nɔŋ yïthke dït apɛi cï thiäŋ në tiim ë thɔ̈ɔ̈r. Wëëi ril ku
cïk thiäŋ në tuɔ̈k, acïk lɔ̈ŋ në biɛt cï mɛn de amaar ke
ku ëcï käm wïc bïk röt määt në ke lɔ̈ɔ̈m. Pulse-beat de
piɔ̈ɔ̈th ke Muun kaa diäk aake ye tïŋ në ye cök.
dɛ̈l ë pïu ë pïu, ku nyinke ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
“Kɔc lik ke kɔckiɛ̈ aa ŋic lɔn ye ɣɛn raan cï kuɛth,”
Acï lueel në thökde, “cït mɛn ye kä juëc ke määlkiɛ̈ bɛ̈n bei tënë .
kä ye looi cïn kë yekë looi kenë tajir
de wëu. Në run juëc yiic ke kɔc thöŋ ke ɣɛn aacï röt bɛ̈n thiëëc yeŋö cï ɣɛn lɔc
bï rëër ke këc thiaak, ku në thökde acï ɣet në thök de
Ɣɛn acï thiaak në luɔidiɛ̈ yic, ke ɣɛn këc nyic ye
ë yic ë ke tɔ̈. Ke cie lɔn yenë tiŋdiɛ̈ yic yenë kee baŋ col de
Riɛl. Kë ye kɔc thɛɛr cɔl Bogan, ke ye kë wääc
tënë Athla.
“Agut cï Jedi acï deetic lɔn cïn yen kë cï yök në .
määth kenë raan cïn kë lëu bï deetic yeeŋö ye lueel ba ya tɔ̈ në gël de Force yic, ku këya, Löŋ ee thiɛ̈k gël në dogma, në luɔɔi, ku këya, Jedi .
lueel, tënë piath de Athla.
“Ku Ashla ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï la tueŋ, “rin ë col acï .
ë nyindhie ë tɔ̈ tueŋ në ɣɛɛr. Kë ëcï tak tueŋ ee bï dɔm
riɛl de Riɛl ku looi bï ya kë kɔɔr
pïïr de nhom. Kɔc thɛɛr—kɔc nhial, Rakata—
akëc luk lueel në luɔiden yic. Gokë jäl
Pinynhom, ajuɛɛr cïr cï looi, baŋ col
käk cït mɛn de Cïr Forge cït mɛn cï kek ye tïŋ ke thöŋ. Na cï kɔc juëc thou
në ajuɛɛr yic, ke yenë ka bï ya yeen. Pïïr de kɔc juëc ee
kë thiin ë yök. Jedi acï löny bïk deetic
kënë. Keek aye luui në pïïr kony ku themkë bïk
riɛl de Force në thööŋ cïk määr në nyin
yic de pïïr de raan ee rot waar, ke cie kë thiin koor
thök ë thök ë thök.” Acï kɔ̈ɔ̈c bï Sidiöus tïŋ. “Acïn kë bï ɣɛn diɛɛr në wël cï ɣɛn ke gɔ̈t .
cï bɛ̈i anɔŋic kä ye nyuɔɔth tënë kë ye cɔl Potentium
löŋ—lɔnadɛ̈ ke ɣɛɛr ku col aye röt gɛɛi në kë kɔɔr
raan luui. Yekënë ee kë dɛ̈t cï yic rɛɛc cï looi.
në kɔc bï ɣok ya muk në dhöl de Force. De
riɛl de pïu ku riɛl de mac aye wuɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Glaciers ku kuur ë mac ëbɛ̈n anɔŋ riɛl bïk röt waar.
piny, ku raan tök ee looi këya në thiɔ̈k de kë tɔ̈ piiny, të yenë dɛ̈të piny yam bɛ̈i bei thïn. Kɔc ke Sith acie
cïïr ë pɛ̈c ku ë tök. Ke cie cuäny de kë cï piŋ
Kë wïc, wɔ ye ɣän nhial ku thaar waar bïk galaxy wel tënë ɣook
dïsäïn ë rot.
“Bï ya raan töŋ de riɛl dït apɛi, ka wïc käjuëc .
ke cie lööŋ ke gël abac; kë kɔɔr ee riɛl de piɔ̈u ku
tënäcïtï. Yen ë kë wïc yïn ba ya raan ë yök ë thää yiic ëbɛ̈n tënë .
thɛɛr ke baŋ col, acän naa cïï lui
yïn, ka ye tak ke yïn, Riɛl abï yïn nyuɔɔth ke cïn piɔ̈u käc.
yïn acï piöc, guɔ̈pdu ee nin ku nhomdu acie tɔ̈
lɔ̈ŋ." Na wën cï Plagueis lɔ në ye cök, ke ka cï yecin bäär apɛi bɛ̈n tääu në
në yenhom tueŋ ku pɛ̈l yomdït de riɛl ë mac
crackled në pinynhom, ku tɛ̈ɛ̈u mac në pïu yiic.
“Jedi ril apɛi në Force yic alëu bï piɔ̈ɔ̈c bï .
cak kë thöŋ, ku ka cie yic de Sith ë pïu, ye,
ke cïn kë tɔ̈ thïn, anɔŋ riɛl ke cie bï kɔc cɔk ril wala bïk kɔc nɔ̈k abac, ku
ku bï raan cï yɔŋ waar në guɔ̈p. Deer de riɛl akɔɔr
riɛl de dhöl yenë Sith yetök lëu bï lööŋ tääu në kë ye ɣok
gam kë bï bɛ̈n bei thïn ku rɛɛc käc de piɔ̈u. Ba looi këya
wïc pïu ë riɛl ë cïï lëu bï lac thök. De
Force ee them bï cɔ̈t de jɔŋrac gël;
ku këya, adhil dhuɔ̈ɔ̈ŋ ku looi bï ya län ë thɔ̈ɔ̈r. Piät
adhil looi bï dhuknhom tënë kë wïc raan.
“Ku Force acïï lëu bï ya muk ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï bɛ̈n juak thïn .
cït mɛn cïnë kä lik ke akër bɛ̈n bei në ye cin. “Në dhöl yic .
ba cɔɔl ku luui ë mac apieth, yïn abï nïn kɔ̈k
adhil ya tɔ̈ në thök de riɛlde yic, ke ye dhöl de
ku dɔm riɛl tɔ̈ yïpuɔ̈u.” Sidious acï mac de brush de akër tïŋ ke cuäny wei, ku
lueel, “Lëu bï ɣɛn jäl thök ë guɔ̈p?”
“Tënë kɔc kɔ̈k cï dhiɔp, gup ɣer, röl rac, gup ɣer, yïn aye lueel. Cït mɛn de kë ca tïŋ tueŋ .
yin." Plagueis acï rot nyuɔɔth, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny
piny. “Ee yic, yïn aŋic kë cï lueel: Mëlëk .
Omïn de Öndërön, Därths Sïön ku Nïhilüs. Ku na bï rot looi tënë yï, ka cä lëu ba lueel. Nyic kënë, naa cak tɔ̈u, Sidiöth,
ke riɛl de baŋ col acie kɔc ye cɔk ril
ë luɔi cïmën ye yen kɔc cïn ye looi cɔk ril.” Yen
gɛ̈t ë nhom ë rac. “Riɛl de baŋ col ee .
tuany cïn Sith yic bï wïc bï töök.”
Në Hypori keek ake ye läi cï keek nɔ̈k, ke kɔ̈ɔ̈c në 1990.
alɛ̈thken col ke zeyd cï keek kum në ciɛɛl de
Kë cï tääu ciɛɛl de kä ye röt looi, cï keek bɛɛr looi në Baktoid Armor tën
luɔi cït mɛn de tɔŋ ë rot. Buɔt kaa rou cïke looi
kɔc ye kɔc nɔ̈k—ye cök kaa rou, ye cath, kɔ̈k aye keek jatnhial në kë ye kɔc nɔ̈k
gɛ̈th—acï keek tääu në dhɔ̈l juëc yiic, jɔɔk në
thɛ̈ny ë cin tën dhɛ̈ŋ ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Tuaany akëc bɛ̈n
Puɔl mɛnhdeen thiin piööc bï mac ya muk agut cï
run lik cï lɔ, ku Sidious acï tɔ̈u ke ye tök ëmɛɛn,
yïŋ de rɔt në phrik alloy ku aurodium, ku nɔŋ riɛl
në kë cï looi në kristal. Acï looi ke ye kë ril yic, nɔŋ cin bäär
cin—cït mɛn de luɔi de thuɔ̈ɔ̈r cït mɛn de dhɛ̈ŋ—kë yenë mac
thrum ke thɛ̈m ë thɛ̈p ë thɛ̈p në baŋdɛ̈t agutë baŋdɛ̈t në tueŋ
de yeen.
“Këriɛ̈ɛ̈c ëbën, cï looi në këriëëc ëbën, acï .
käk ë pïïrde ku käk ë pïïrde,” acï Plagueis lueel,
këdeen yenë ye tääu në ye guɔ̈p acï tääu në piny de adit kɔ̈u.
tɔŋ cï looi në gɛɛth yiic, cït mɛn bï fuse mac.
“Range, riɛl ë lɔ thïn, thök ë pïïr ... Në kɔ̈k
pïïrdu alë bï rot gɛɛi në riɛldu yic ba nhom ya tääu në käŋ yiic
ë dhɛ̈ŋ ke cie në raan muk yen. Yïn adhil piööc
yïn rot ba këde tɔŋ ŋic ëya dɛ̈t—na ye
kë cï yök në BlasTech wala Merr-Sonn, Tenloss wala Prax—këya
lɔn bï yïn rot ŋic të bï yïn rot tääu thïn, ku
dhɔ̈l juëc bïnë bolt cï tääu apath ya gël.” Plagueis acï wëlke tääu në luɔi yic ke ye kë tueŋ de
Droids acï röt jɔɔk bïk röt mat në keek, ku gɛ̈ikë tɔŋ
ku thëm ë pɛ̈c ë random. Cï Sidious wïïc, kë yenë Muun thɔ̈ɔ̈r në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï thɔ̈ɔ̈r, ku dhuk kë cï tääu në ye kɔ̈u.
të bïï kek thïn, wala bï keek cɔk lɔ tueŋ në faux
ɣööt cï keek gɔ̈lpiny wala në droids kɔ̈k yiic. Në ɣän kɔ̈k
thɛɛr ke Plagueis acïn kë cï them bï tɔŋ dhuɔ̈kciëën, ku
acï rot wel ku gut guɔ̈pde, ye puɔ̈l
bolts të mïss ïn pï sentïmïtër. Në thök de Sith kaa rou, ke
kä ye röt looi yetök acï löny tök në kë dɛ̈t cök, kä ye miök bɛ̈i bei
tën ɣän cï keek tɔ̈ɔ̈u thïn wala bï mɛ̈c në deŋ de biäk de alloy,
agut cï bïk röt määt ëbɛ̈n në pïu yiic.
“Kë bɔ̈ tueŋ ee këdu,” acï Plagueis lueel. Hypori rac apɛi, cïn kɔc ceŋ thïn aye kën Akutnhom de Tɛkno, wën yenë raan muk mukthuul de Skakoan, Wat Tambor, naŋ këde.
thöc në Ɣön de Löŋ yic tënë Damask. Thïn
wɛ̈ɛ̈rë yic, kë cït raan acï Hypori looi bï tɔ̈u
ke ye tëde piööc de kɔc ke akut de Echani
ku gɛ̈t droids ke tɔŋ wïc. Cɔl thïn
kë dɛ̈t puɔth, Hego Damask acï këde raan yetök thiëëc
thök ë thök ë gɛ̈thdït cï looi, acän bï Plagueis ku
Raan piööcë yen alëu bï ya lääu bï kɔc ye mac ya luɔ̈ɔ̈i—na cak ya
ee këde kë bï bolts dhuɔ̈kciëën ke cie
dïsmëmëmërmën au pënëträtïön. Na wën cï Sidious bɛ̈n bï ŋiɛ̈c luui nyuɔɔth, ke Plagueis acï jam apɛi në ye cök, ku juak thïn
kë ye kɔc riääc puɔ̈ɔ̈th në kë lëu bï rot looi ke këc ŋic
tɛ̈ɛ̈k yic.
“Acï piɔ̈ɔ̈c në dhɔ̈l ke nɔ̈k acïï yïn ye tïït ba .
yök yen ke ye kë kɔɔr, wɛ̈lɛ̈/ka tääu rɔt ke ye raan
raan ë thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn tɔ̈ yen në mëën de tɔŋic. Kä ye yïn ke looi adhil ya tɔ̈ në thaa thiin koor yic ku ka cïn kë tɔ̈ piiny në kë de nɔ̈k, tënë yïn
aye Bɛ̈ny Sith, ku abï keek tääu në thou yic.”
Droids acï ŋot ke lɔ tueŋ, ke gɔ̈ɔ̈r në gɔ̈ɔ̈r de keek,
agut cï bï piny ëbɛ̈n tääu nhial në pïu ë pïu. Tuaany
acï löŋ de röl bɛ̈i bï tɔŋ bɛ̈i tënë
abrupt ënd ku dëaktïvët lïthsäbër de. Piŋ de
dhɛ̈ŋ ye kɔc liɛɛr, rɛ̈l de aliir ye bɛ̈n bei, rɛ̈l cie dac lɔ piny de servomotors cï riääk acï biɛt cï lac bɛ̈n.
Cök ke Alloy acï röt tääu piny ku kä ye ɣɛɛr lööm acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciëën,
gɛ̈l ë glow den eerie. Aliir cï bɛɛr looi acï riääk kenë ŋïc de pïu cï keek nyop.
“Tääu ë nyin në luɔida yic,” acï Plagueis lueel,
thööŋ de kä juëc. Sidious acï dhɛ̈ŋke thöl. “Acïn kë ca tïŋ ku .
dröïd cï riääk.”
Plëguïs acï nhom tääc. “Darth Bane acï kɔc lɛ̈k: Aköl tök abï bɛ̈nyŋaknhom lööny piny ku Jedi abï jäl. Ku kën acïï bï rot looi agut cï bï ɣok röt guiir buk riɛl kënë dɔm në
gupkua.”
"Nɛn?" Acï Sidïöus lueel. “Bï ɣok ŋic yedi lɔn cï thaar .
ee yic?”
“Ɣok aa thiääk ke ŋic. Në run juëc yiic ke Sith .
acï röt puɔ̈l bïk röt dhuɔ̈kciëën në käke
ciɛɛŋ thɛɛr. Cï mɛn ye yen käkuɔ looi, ɣok acïn kë cukku looi
ku gël kë cï gam lɔn ye ɣok kɔc cï röt wuɔ̈ɔ̈c ke Jedi, kɔc rac, kɔc ye tɔŋ nyuɔɔth, tɔŋ, ku tɔŋ de riɛm,
lëu bï kä cï döŋ piny ke kä rɛckuɔ puɔ̈l
ku kärac looi ɣän ke riɛl.”
“Yeŋö këc ɣok ɣänkä la tïŋ, Bɛ̈ny?
në thɛɛr ke pinynhom cït Buöyant ku Hypöri?” Darth Plagueis acï ye tïŋ. “Yïn acïn puɔ̈th. Yin
acïn kë thiekic tïŋ në piööc de käke tɔŋ wala käke tɔŋ,
Kë ye lueel në riɛl wala thuɔ̈ɔ̈r de pial de guɔ̈p. Yïn cɔk riɛl
de kë ye yïn tak ee yök në Korïban, Drömund Kaas, Zigoola. Ku lëu ba lɛ̈k yïn kë ba looi
yök në kee kä cï döŋ piny käkë yiic: Jedi, kɔc ye käŋ kɔɔr, ku
kɔc thɛɛr. Ku ë yic, anɔŋ rɛ̈c tɔ̈ në jɔ̈ɔ̈l de bäny ke col yic, ku keek aacï keek rum ku ëmën aacï keek thuur .
kɔc ke cäth ëya. Në Dxun, Yavin Ŋuan, Ziɔth, keka thöŋ. Tɛ̈
ee akököl cï yïn dɔm, ɣɛn lëu ba yïn nyuɔɔth
pinynhom kaa bɔɔt wën yenë kä ye Sith nyuɔɔth cï keek tääu në thuɔ̈ɔ̈r ku ciɛɛŋ yic, ku ɣɛn lëu ba nhom riääk
yïn në run juëc yiic kenë akököl de kä cï röt looi në Freedon Nadd, Belia Darzu, Darth Zannah, man cï lueel ke nɔŋ
cï lɔ në kanitha de Jedi yic, ku në riän wïïr cï thiäŋ në
Sith nhom. Ye këdu, Sidiöth, ba ya
raan ë piööc?”
“Ɣɛn wïc ba piöc abac, Bɛ̈ny.”
“Ku këya, yïn abï looi. Ku acie tënë ɣän cie yith. Aye aye
acie cult kɔ̈k cït mɛn de Tetsu de Tund.
Abɔ̈ tënë Darth Bane, ɣok aaye kɔc lik cï kuany
rɛɛc bï ya muk në Force ku yeŋa ye muk në ye nyin—
thiërdiäk në run juëc yiic ke cie tiim kaa thiäär thöŋ
ye Jëdï. Kuat Sith alëu bï ya tɔ̈ ke ye raan nɔŋ piɔ̈u käc ku ye raan ë rot gël ku bï thuɔ̈ɔ̈r de Jedi ya ŋic, ku ka ye tök në
Jedi ë buɔt alë bï ya Sith, në kë de baŋ col
ee këde kɔc ye nhomlääu de raan yetök yök në kä kɔ̈k yiic kedhie
ke tɔ̈u ee käŋ bɛ̈i. Ee tök në kee tiim cï lɔ yiic
run juëc acï Bɛ̈ny Sith jäl në ɣɛɛric, ku nïn tök ɣɛn abï yïn lɛ̈k akököl kënë. Ku në yemɛɛn, lööm yic në yï piɔ̈u lɔn
Lööŋ ke Bane ke rou ake ye jɔ̈k de nhiɛ̈ɛ̈r de konyda,
thök de tɔŋ de kɔc cï Jedi puɔ̈l
Order bï yök në cin nhial. Baŋ de luɔida lɔ tueŋ abï
Bë yäp piny ku nyaai gɛɛr de Sith ye rɔt looi
pose kë rɛɛc tënë käkuɔ ke thök.” Go Sidious rëër ke biɛt në thaŋ bääric. “Ɣɛn bï ya
thöŋ ke cïï gam de piööc tɔ̈ në Sith
Hölökrön?”
“Acie kë cïï gam,” acï Plagueis lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ku holokron .
anɔŋic nyïc tɔ̈u ku kä wääc tënë Sith ëbɛ̈n cï keek yïk. Ŋïc yic ee tëëk në
Master bï piööc në thɛɛr cït käkë yiic, të yenë
acïn kë cï gɔ̈t wala cï gɔ̈t—cï tääu piny—ku këya
acïï lëu bï määr. Ku abï bɛ̈n lɔn bï yïn wïc ba holocrons ke Masters thɛɛr thiëëc, ku agut cï ye thaa kënë .
yïn abï piath ba cïï keek gël. Yïn adhil
yök baŋ col në kueerdu yic, ku thöl
riɛl në dhöldu yic. Kë lëu ba looi në ye thaa kënë yic ee
kuɔɔny bï yïn cïï määr në dhöldu yic ke ɣok cï röt thiaan piny
ë tïŋ në kɔc atɛ̈ɛ̈rkuɔ.”
“ ‘Ye kë tɔ̈ nhial yïndë yen ye ɣɛɛr apɛi awär .
ë tök,’ ” acï Sidious kueen, “ ‘acï thiaan në kɔc nyïn ku ril apɛi awär käŋ kedhiɛ?’ ” Plagëis acï gɔ̈ɔ̈r. “Yïn ee jam në wël ke Darth.”
“Acï la tueŋ ke thɔ̈ɔ̈ŋ Sith kek raan ë thɔ̈ɔ̈r ka raan ë thɔ̈ɔ̈r .
cell, ku koor arëët bï yök në thëm de käŋ wala kä kɔ̈k
kuɛɛr, ku ka lëu bïk röt tɛkpiny ke cïn kë luelkë ku bïk kɔc nɔ̈k
në ajuɛɛr yic. Në jɔ̈kde yic, raan cï yɔŋ acïï ye yök
ë yic, ku lööny tuany, ku thökde acï thou.” Plagueis acï nyin tääu në ye guɔ̈p. “Tïŋkë nhom de .
raan ë thɔ̈ɔ̈r ye tak bï rot gaam në kë de kë wïc. Tënë
wiik, pɛ̈i, lëu bï ya run lɔ tueŋ agut cï kööl bï yen
acï kë ye atuɔ̈c tääu në ye nhom ku looi këde
luɔi, acï rëër thïn ku acï riɛl në kë thianic
ye muk, ke ŋic toll bï luɔide dɔm. Yen acï ya
në kë de Sith, rɛ̈ɛ̈r në ɣän thiaan yiic, ɣän thiekiic ke ŋiɛ̈c täk
në run kaa tiim, ku ŋicku kë bï looi
baan. Yen ee riɛl, Sidiöus. Të tɔ̈u Jedi thïn, në thööŋ,
aye cït läi, ke cath në kɔc piɔl yiic, ye
secret ë yic lɔn ye kek thou në tuany ë nhom.
“B ut riɛl yic acïï wïc bï ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ku .
ë rot ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät, Sidious. Alëu bë
tääu piny kenë kä ye ɣɛɛr, nɔŋ kë kɔɔr
ŋiɛ̈c täk, ku ŋiɛ̈c thiɛɛth.”
* * *
Të tɔ̈u piny aŋic Sith ke ye Kursid
acï nyaai tënë kä cï gɔ̈t ke Republic në thɛɛr mec yiic, ku
në run kaa bɔɔt kaa dhetem cï lɔ aacï keek tɔ̈ɔ̈u bï ke luɔ̈ɔ̈i cït mɛn de
të yenë kɔc daai thïn. Kɔc dït ku kɔc piööcë luɔi de Bane
kuan de kuɛɛt acï bɛ̈n neem në thɛɛr juëc yiic lɔnadɛ̈ ke kanitha
bɔ̈ në thɛɛr ke pinynhom yiic ke gɛɛi në
dhukciëën de kɔc cï bɛ̈n nhial. Sith akëc röt diɛɛr
bï kë ye kɔc thɛɛr ke Kursid tak thiëëc
në kë de neem—na cɔk ya tɔ̈ në gämden yic, ke Sith aye kek tïŋ ëke thöŋ kenë jak ka jɔŋrac—
në kë cen rot looi ke kä thɛɛr aake ŋoot ëke nɔŋ käjuëc cït mɛn de
rin ke pinynhomden. Ku na yïn ya, ke lɔ neem ke ye raan piööc ku—
në thɛɛr juëc yiic—cït mɛn de Bäny, raan ëbɛ̈n de Sith Bɛ̈ny acï
acï lueel në lɔ tueŋ de ciɛɛŋ de Kursid. Yeŋö, në neem thɛɛr, kɔc thɛɛr acï röt gël
keek röt kenë tiim ke tɔŋ ku kuur thöŋ
thɛ̈l në thɛ̈p yiic. Në run kaa buɔt kaa rou yiic, ke kɔc juëc ke
ɣän thiik ke ciɛɛŋ acï dït bïk ya bɛ̈idït wala
ɣän ke lɔ̈ŋ cï keek yïk në ajer cï tɛm, kenë ciɛɛŋ de kɔc
de bäny ku bäny ke kake Nhialic, kɔc ë ɣɔɔc ku kɔc ë tɔŋ. Amääth
rɔɔk aacï röt thiɔ̈ɔ̈ŋ në dhɛ̈ŋ juëc
kuɛ̈nybei, ku kä ye kɔc tiit nyuɔɔth acï keek tääu thïn
në ɣän cï röt tääu piny ke päny ë gël. Në thaar dɛ̈t
thɛɛr ke neem de Darth Tenebrous ke ye raan piöc luɔi,
thöŋ de riän wïïr cɔl Sith acï yïk në
ciɛɛl de piny cï riɛl cï luui ë ke ye të de tɔŋ,
ku kä juëc apɛi ke totemic—ye tïŋ nhial abac—
acï lueel në nyaai de tiim kaa thiäär ke ajer cï bɛ̈n bei në mac cï piny kum. Në thɛɛr tueŋ ke Plagueis, në run kaa thiërdhiëc cï lɔ, ke kɔc ke tɔŋ acï
ku Tenebrous acï nhom tääu në dhɛ̈ŋ bääric ku dhɛ̈ŋ dït cï keek tääu në adit yiic.
Ku Sith akëc kë dɛ̈t wïc ke cie .
tɔŋ akëc kɔc thɛɛr gël bïk cïï them bïk lööm
lööŋ ke miɛt de piɔ̈u, jäl në riän wïïric
ɣän ke cäm, kɔc cï keek nɔ̈k, ku luɔɔi de kë
aye thuur tïŋ, kä cïke looi në kä yekë keek muk ke thiekiic
wɛ̈lɛ̈/ka kë thiekic. Ku Sith acï kä cïke gaam jäi, ku tïïtkë në piny cï looi në ajer yic tënë kä thɛɛr bïk
tääu apuruuk ken, cït mɛn yenë kɔc thɛɛr ye looi ëmɛɛn kenë
Plägueïs ku Sïdïös tïït. Ku luelkë bɛ̈nden ke cë kat në gɛɛth yiic, ke keek
aci riän wïïr tääu piny ku tïïtkë nïn kadhetem, ku cööt de dhiɛ̈n de tuŋ cï wëëi dɔm acï riän wïïr riɔ̈ɔ̈k
biɛt, ku akutnhïïm ke kɔc thɛɛr aacï röt määt bïkë röt määt
në kuur nhom ë tɔ̈ në ɣän ke tɔŋ yiic.
“Ye kë cï Darth Bane lueel tak në kë de nɔ̈k .
de kɔc cïn awuɔ̈c?” Plagueis acï thiëc.
“Kë wïcku,” acï Sidious lueel, “acie bï .
thou tënë kɔc ëbɛ̈n këc röt lëu bïk pïïr. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën yeku looi adhil luui në yicda
kë wïc—gël de Löŋda ku pïïr de
kɔc ke Sith. Ɣok adhil luui buk riɛlda dït, ku buk
thöl ë luɔi lɔn bï ɣok wïc buk mat kek kɔc juëc ke pinynhom juëc. Në thökde, wɛ̈t de
tɔ̈u abï ɣet yïth ke Jedi.”
